出品人李春良 侯鸿亮主建军高韵美 桑宇孙思杯杨便品
出品人 奢春良 侯鸿亮主建军高韵美类宇孙思杯杨伟东
全理李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
总策划徐潘维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子间 杨璇、
主永泉赵阳主会龙综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
你好借书
好
谢谢
H
我爸让我问问你
那个笔记本看得怎么样了
早就看完了
我一直想找个机会
还给
刘总工
我爸说了
你要是有什么不懂的地方
可以提出来
只要他能解答的
都会告诉你
如果你要是觉得不方便
我可以帮你转达
太好了
我正有好几个问题
想请教刘总工
这些都是我看完笔记之后
记下来的几个问题
一车间设备加压泵
为什么要设置几个法兰
效果除了降低
液体的运转速度
还有什么其他正面价值
动力车间的输出系统
为什么
在连续几次改造之后
输出功率
依然没有显著增加
宋运辉
你是不是觉得
我生在化工厂
就一定要懂化工技术啊
你这话什么意思
应该我问你吧
你啰里啰唆
说了那么大一堆
你到底什么意思呀
我的意思是说
刘总工这本
设备改造记录里
一车间的设备结构
初装阶段的构成
以及历次改造
添置的辅助设备
在我看来
有些辅助设备的
功效并不明显
你们这些个学化学的
是不是都长着四方脑袋啊
对不起
是不是我说得太啰唆了
你给我一分钟
再给我一分钟时间
我我组织一下语言
好了好了
你还真是跟我爸一样
呆里呆气的
你说的那些什么设备改造
乱七八糟的
我压根就听不懂
既然你都提出来了
那就把问题交给我爸吧
你们两个化学呆子
自己去对话
我呢就负责传达情报
还有什么事吗
谢谢你
不客气
对了
请你帮我感谢刘总工
他的这本工作记录
让我学到了很多
我帮你转达
刘启明
又怎么啦
你一点也不傲
什么
我我是说
你们家人都挺好的
尤其是你
这段时间对我的帮助
让我心里感到非常温暖
说完了
这个宋运辉真是不错
问的全是我得意之处
抓的问题
全是我前几年
解决的技术难关
我就说嘛
你怎么会这么喜欢宋运辉
原来你们是同一种人
你别说他这个学劲
和这个钻劲
真像当年的我
难怪这个一车间
给他起了个外号
说累不死的宋运辉
我看他就是个
呆头呆脑的傻技术员
不过有时候
说话还挺有意思的
你这么评价他呀
你是夸他呢
还是说你爸爸
是个书呆子呀
都是
爸你别看了赶紧回家
别别别
回去晚了妈妈要叻了
快快快
谢谢啊
来吧叶工
咱们俩再喝一杯
今天你帮了
我们小雷家这么大忙
感谢
太客气了
不就是检查一个设备吗
再说了
你们给的酬劳也不少
这批设备真的没问题
没问题绝对没问题
我可以打包票
那么一大堆的铁疙瘩
您就那么转悠了两圈
就敢跟我打包票
雷书记
您这话是什么意思呀
咱们在电线厂的时候
你问我我可就告诉你了
那个机器是好的
裁线的速度和精度
没有问题
就是进出线轮具呢
有点磨损
但是刀架的总成
那是极好的
不是这是我的专业
我不会搞错的
这这
叶工你误会了
我们书记呢
做什么事情都非常地细
他要是不问清楚
心里不踏实一
误会了啊
那批设备
真的能产出电线来
你给我十几个熟练工
我下午就能给你
产出合格的产品
叶工就是大工程师啊
这点设备对叶工来说
那就是三个手指夹田螺
拿得妥妥当当
对了叶工
我们这套设备
在市场上能卖多少钱啊
你清楚吗
这设备值多少钱
我还真不知道
我就是一个搞技术的
我平时管不到那块啊
那这样叶工
你呢
帮我跟你们厂长拉拉关系
如果你们厂
吃掉我们这套设备
我给你介绍费
叶工
你在你们厂
一个月能赚多少钱
不是
你干啥呀
你想贿我呀
我跟你说没用
我是一个管技术的
那厂里边买设备的事
我说不上话你知道吗
您是工程师
拿的工资应该很高了
为什么我只给您百十块钱
您就高兴成这样
嘴上还一直说过意不去
我说过意不去
那是本着
对你们负责的态度
你明白吗
一个月三百
到我们小雷家
做工程师兼厂长
东宝
雷书记
我的老婆孩子全在厂子里
那房子也是厂子分的
我不能离开啊
只要星期天过来
一星期一次
一个月三百
不是
这个国家有规定
不能够从事
八小时以外的工作
前段时间
不有一个湖北籍的工程师
到外边赚外快
最后关到监狱啦
那都是大整顿闹的
前一段时间
我也被抓进去了
现在不也没事了
不行
我住在邻市
这一来一去它不方便
您叫上几个能干活的一起
每周六的晚上
我用拖拉机把你们接过来
周一我再用拖拉机
把你们送回来
不耽误上班
这外快赚得
要不赚
猪头三啊
你们到我们小雷家的
时间短
工作上可不能耽误
至于怎么休息那我不管
只要到了小雷家
必须打起十二分的精神
老叔
红伟
电线厂的设备怎么样了
能卖出钱来了
设备没问题
东宝出问题了
他要把设备拉回来
搞个电线厂
这个雷东宝
他这是让鬼迷了心他这
老叔
工资都跟叶工谈完了
当时的样子清楚得很
我看他不像是疯了
我是没敢拦他
回到村里
我第一时间找您
我跟您说
老叔啊
小雷家除了您谁敢劝他
他的翅膀早就硬了
还把我这个老家伙
放在眼里啊
老叔您说
电线厂
咱小雷家能搞起来吗
能搞起来
能搞起来可真见了鬼了
对吧
红伟啊
赶紧把士根四宝
四眼会计一块都叫上
非得拦住
这个东宝发疯不可
好好好
等等你等等
你把老五也叫上
这次东宝家里出事
老五忙前忙后的
又是他本家弟弟
东宝说不定能给他点面子
我全给叫来
好好
东宝
今天去电线厂看设备
看得怎么样啊
既然你们都来了
那正好跟你们通知一声
小雷家
建电线厂
东宝啊
这个事可不算小
怎么的也得跟大家
好好地商量商量吧
上次开会的时候
我已经说过了
各自管好各自那一摊
史红伟
是我让你去叫人传话的
你那预制品厂
闲着没事干是吗
行了东宝
你也别怪红伟了
他这不也是为了
咱小雷家好吗
你看看今天来的这些人
这都是当初跟着你一块
修砖窑分田地的老弟兄吧
你看老叔
不也是不管你做啥
都一直支持你
士根应该也
憨了一肚子话了
都说出来吧
东宝
你当初说要拿电线厂
那套旧设备去抵债
这东西不好估价
也不好往外卖
但这事大家伙也都认了
结果你呢
你转头一想
你说你要开电线厂
咱这真不是个小事
你能不能
跟大家伙商量商量
是啊
就是这话
你以为开电线厂
是那么容易的事啊
那得有工人有技术员
不是你听说哪个地方
有农民开电线厂的呀
有吗
技术员我已经找到了
工人就跟着技术员学
小雷家的人也不比别人笨
有什么学不会的呢
东宝
咱为什么
非要办这个电线厂
你说咱们
砖窑预制品兔毛
这么多的事
大家忙都忙不过来
你是不是觉得那套设备
咱卖不出去啊
我现在就去给其他市的
电线厂打电话
那套设备肯定卖出去
红伟说的是正路主意
不既然那个设备
还能合着用
那就赶紧地转手
把它卖出去
那笔烂账
回来一点是一点
市县两级的领导
已经跟我们划清界限了
国营单位
也跟我们断绝来往
小雷家臭了
那些眼红的人
就会趁这个时候
干砖厂预制品厂
好干的买卖
老叔这些您最清楚了
那您说我们该怎么办呢
东宝哥
我不是要跟你对着干
但我就想说一点
市里王八蛋电线厂
自己都不赚钱
欠咱们一屁股债
还惹出这么大摊子事
咱用它的旧设备
产出来二手电线
能卖钱吗卖给谁呀
对呀是啊
哥我没有别的意思
你是要干大事的人
那凡事
不得想得更细一点吗
姓叶的工程师说了
电线不愁卖
有多少货就有多少人要
那咱就干电线厂
抢光市里电线厂的买卖
让姓袁那老王八蛋
喝西北风去他
这又不是这个意思了
你来的时候
是怎么跟我说的老五
不是老叔
我就是想到哪儿说到哪儿
再说了
我也不是你们村委会的
我说话不作数
东宝
这电线厂的各项开支
这真不是个小数
我来之前我简单算了一下
是
咱现在是有了设备了
但是原材料技术工人
安装工人这些工资
这笔钱咱从哪儿来
以咱小雷家现在这个状况
咱真的经不起这么大折腾
咱也没有这份开销了
是东宝
这事最后可别真应了
老孙要账时候
说的那句话
咱小雷家连老人的工资
都发不下啦
劳保工资先都停了
医药费暂时不报
什么时候挺过去
什么时候再说
东宝啊
不是这现在
不跟以前一样了
你现在停了大家伙的工资
那是要犯众怒的
你知不知道
你要不好意思说
那我去说
还有老叔
砖厂的砖再降三厘
红伟
预制品厂也得降
幅度跟砖厂一样
东宝
再降三厘
那我们可就快不赚钱了
我们不赚钱
我也不让别人赚钱
横溪和林塘
他们不是想开砖窑吗
好我拿低价压死他们
预制品厂现在在外面
没有什么竞争
不用降了
降
小雷家所有典型一撸到底
我就这么告诉你们
陈平原这个县长
肯定会再树立典型
这个时候谁跳脚出来
他就会选谁
预制板不难做
只要有钢筋水泥谁都行
我得让那些
想对付小雷家的人
把这些坏心思
都烂在肚子里头
那电线厂那摊子事
谁来管呢
建厂老五先管着
红伟
你去把咱们村子里
那些上完高中的孩子
都给叫回来
让他们跟着学技术
老五
你町紧了
免得这些小兔子
办事不牢靠
好
那些高中生
都在县里市里做工
谁肯回来啊
对啊
他们在外面也是临时工
挣的死工资
叫他们回来学习
谁不乐意啊
这事就这么定了
谁不回来
收了谁家的地
宋运辉
你好刘启明
你这几天都干什么呢
怎么没来图书馆
我在整理一车间的
应知应会
里面很多内容
都还是七十年代
制定的标准
那么多次设备升级和改造
都没有系统性地记录下来
没法根据它来
进行设备保养和检修
对了我是想告诉你
你问的那些问题
我爸都解答了
太好了
我现在最需要
那几个关键性问题的答案
那你明天来图书馆
我把老法师的
标准答案给你
小宋
闵主任
东区三号加压管有嚣叫
是你昨天记录的吧
我今天上去又确认了一下
应该属于异常嚣叫
但是并没有发生渗漏
已经报备给维修工段了
我信不着他们
你再辛苦一
带着人呢再去看看
费厂长从北京回来
现在呀
正狠抓安全生产
关键时刻
咱一车间可不能掉链子
现在去啊
下班了
去一吧
好那我现在就去
你跟他一块去
对不起对不起
我来晚了
你怎么才来啊
我下班前
临时接到个新任务
实在推不开
你就是不想推
谁不知道
你是累不死的宋运辉啊
只要工作找上门
哪有往外推的道理
非常抱歉真的对不起
早知道还不如
给你寄个挂号信来得方便
天也快黑了
最近厂里治安也不好
我陪你走一段吧
对了
是谁跟你说我挺傲的呀
没有谁
是不是你那个
长头发的室友
叫叫寻什么的
就是他你别想抵赖
他他也没说你什么
没说什么那就是说了
他说什么了
他就说你挺高傲的
别的就没什么了
明明还有
他到底说什么了
真没什么
在背后说别人坏话
被抓到了现行还不敢承认
不行你必须老实交代
快说
他
他他说要我就
别别跟你走太近
还说你身家清白没病没灾
说要我一个月以后再再
什么呀
这怎么跟斗败的公鸡似的
谁惹你了
没有谁
不说算了
睡觉
我要跟你道
道什么歉
我出卖了你
我夜班偷偷喝酒的事
漏给老闵了
我说他怎么这两天
看着我眼神不对
不是
是刘启明问我
你在背后说她什么
我心一慌
就把实话说出来了！！
兄弟
真跟那刘小妞勾搭上了
你不会到
出卖兄弟讨好女人吧
没有
就是今天她要给我送
刘总工的资料
我去晚了耽误她下班
那我就想送人家一程呗
结果路上她一直追问
我就把你说她傲的事
给说出来
那有个屁相干啊
老子还怕她个刘小妞啊
她能把我怎么着啊
可我看她特别不高兴
你不会傻到把我告诉你
狠狠地拒绝她
替全金州的光棍们出口气
这话也告诉她了吧
那倒没有
我就把你说我
得一个月之后
才能找她的事说了
说了这话她不高兴了
有戏
什么有戏啊
小妞们都这样
她知道你喜欢她
她自己心里都乐开花了
表面上还得装不知道
她这是装的
我怎么没看出来她是装的
就你
你也就修个设备搞个技术
我再投次胎
我也比不过你
你要说对付小妞
你给我当徒弟我都不收
听我的
明天就去找她
找她干吗
送她回家
请她看电影
借书还书
再送她点什么小玩意儿
我告诉你
只要你再加上这么一把火
全金州这个
最难搞的刘小妞
就被你给拿下了
你看看给你美的
像你拿下了似的
我可不信你说的这些话
再说了
什么什么送人啊
什么看电影那些把戏！
我又不会
你就是个窝囊废你
对牛弹琴
小辉
又来看书啊
怎么是你啊
最近怎么样
我听说你在一车间
很出风头
我们生技处搞了一年
都没搞出来的应知应会
你不到一个月
就搞出一个新版本是吧
厉害呀
虞山卿走吧
好
书记
这是这个月账
东宝
现在账上就剩这么多了
说
我怎么听说
红伟和叶工打起来了
红伟打叶工
他不想活了是吗
你别去了
站着干吗呢
砌墙
干活
我是不是为了你们
我刚才得罪叶工
现在好了完事了
你们高兴了
站着干吗
看我热闹啊
干活
史红伟
史红伟你往哪儿躲
在这儿干啥呢
书记
挂靠单位找得还顺利吗
电线厂是重中之重
小雷家的全部家当
全都押在这上面
你要真把叶工给我给气走
我怎么办
你告诉我怎么办
叶工哪儿去了
叶工人呢
叶工
刚才跟我动手
他跟你动手是吗
行了东宝
我问你他人呢
我打他了
我再问你一遍人呢
他刚走还不到十分钟
来你过来你过来
赶紧快去去去
你跟我
快去快去
红伟不动手不动手
不不不动手
对不起我错了
跟我回去
去哪儿啊
小雷家
算了雷书记
我觉得我还是
不适合你们这儿
你们再另请高明吧
叶工对不起我错了
跪下
你快起来快起来
红伟你起来
雷书记你让他起来
我错了跟我们回去吧
叶工
书记你让他起来
你要是不跟我们回去
我就让他一直跪着
叶工对不起我错了
你跟我们回去吧
你先起来
你起来咱们说话
起来啊
求你了跟我们回去吧
求你了
这么多人看着
跟我们回去吧
好吗
好起来
我回去我回去
走回去
行行走走走
叶工
你和红伟发生争吵
那责任主要是在我
是我要求厂房建设
和生产线的安装
要同步进行
妨碍你工作了
是我错了
你看这样
明天我守在工地
我保证施工
不会影响生产线的安装
可不可以
雷书记
你完全可以啊
先盖好厂房
然后再进行生产线的安装
这样又安全又方便
叶工
我们和你们国营厂子
那不一样
你们浪费的时间
浪费的材料
那有国家这个大老板
给你们掏腰包
那我们浪费的时间
浪费的材料
得从我们自己兜里头掏钱
是啊
这一点你得理解我们
理解
这点我能理解
雷书记
其实今天这事吧
也有我的错
那红伟他也是为了工作
怪我怪我
我也有问题
那就让这点小摩擦
随风而去吧
士根
你给我拿三百块钱
东宝
等会儿给叶工发钱的时候
找个隐蔽点的地方
别让旁人看见了
谁在背后嚼舌根呢
没谁
你就当我白交代一句吧
士根
咱俩这段时间
也没说上什么话
你心里边
是不是有什么想法
都是自家兄弟
有啥话我就直说了
说
村里人对你办电线厂这事
都有点意见
说得清爽些
既然这儿就咱俩人
我心里有啥
我就都给你掏了
你要是不高兴
你直接骂我我也不怨你
头一个有意见的
我
我旱看出来了
东宝
我还是旧话重提
咱这电线厂不比砖厂
原材料贵设备精密
工人需要技术
这些咱都没有
是我知道你东宝主意多
这些事能难倒别人
难不倒你东宝
但是说咱这电线厂
不是说产出电线
这事就完了
销售渠道
电线的生产资质
这些咱都没有
往后的难题是越来越大
那活人还能让尿憨死
之前那么多的难事
不都蹭过来了吗
没有上面的支持
只有这一条路可以走
跟得上跟
跟不上的
我没有办法
我扯着他脖领子
我拉着他走
我知道你东宝主意硬
你拿定的主意
别人也改不了
这些话我也就是私底下
跟你说一说
要是当着旁人的面
我也不会提
我也不会乱你军心
行了
士根
你的意思我明白了
还有别个呢
他们怎么想
红伟四宝老叔
他们各人眼前都各有一摊
他们不如你看得长远
但是你现在把钱
都花在电线厂上了
等于是断了他们的水了
他们都有怨言啊
你刚才也说了
我是书记
我得看得比他们长远一些
他们眼前有点什么抱怨
就让他们发出来
只要别耽误我发展大事
我当没听见
你也当没听见
不是
那全村老少都有意见
我都当没听见啦
谁有屁话
你让他当我面说
不敢当我面说
背后嚼舌根子
我就当他放屁
东宝
咱这脾气能不能改改啊
不是你丈人和丈母娘
不是也说你了吗
听我一句
等会儿给叶工发钱的时候
找个没人的地方
避着点别让大家看见了
现在大家伙工资都停了
谁都眼红
这话我不听
谁能为小雷家做事
谁能给小雷家的发展
帮上忙
那我就重赏谁
那些眼红的来
你让他做出电线来呀
我一样发钱给他
小宋
快来快来快来
找我有事啊
好事好事大好事啊
下午总厂要召开
青年代表大会
你是咱们一车间的
青年代表
还得上台发言呢
赶快回去准备准备吧
走
闵主任
要不还是换个人
我什么都没准备
怕说不好
这谁去谁不去
是你能决定的吗
领导选你
是看重了你
深入基层优化技术
最近又搞出了
新的应知应会
这是表彰
也是鼓励你继续前进
那这样吧
你快回去
换身像样的衣服
代表我一车间开大会去
对对对
就这么定了
走了
你快点准备一下啊
门没锁
你怎么来了
下午要去发言
对啊
在整理发言稿呢
蛮好
小伙子进步很快啊
没给咱们学校和寝室丢人
要是大叔二叔知道
一定又要找你
喝酒庆祝去了
坐坐
别骄傲
我告诉你
下午的青年大会
我也去
整顿办的青年代表
就是你三叔我
怪不得你穿这么精神
那你呢
就穿工作服去
我也没别的衣服
来吧
三叔啊都给你准备好了
这这不太合适吧
这有什么不合适
你要相信三叔的眼光
穿上去以后
一定又贴身又挺括
效果绝对没话说的
我还是不穿了
我穿别人的衣服不自在
这怎么是别人的衣服
这是三叔特意为你准备的
你还不知道吧
这种总厂牵头召开的
脱产会议
实际上
就是变相的相亲大会
那些有女儿的领导
今天都会去
让你穿好一点
不光是为了你的美观
更是为了你的终身大事
我还是不穿了
小辉
我知道最近我们都忙
我和你交流的机会
自然就不多
我之前对你
个人的情感问题
真的是一点都不了解
没什么我没什么的
小辉
我们俩可是
一个学校出来的
你是我们班年龄最小的人
对吧
我一直把你当作弟弟看待
现在我们又分到
同一个厂子里
我们本就应该相互照顾
我承认是我之前做得不好
没有抽出足够的时间
和精力来关心你
但是我希望你
不要因此而责怪我
和我疏远可以吗
你看你把话说哪儿去了
真的
我一直想找一个机会
和你正式道
都是兄弟
别搞那套臭知识分子
酸文假醋的行不行
行行
学好不容易
学坏分分钟啊
你看你刚才说话那个口气
那个腔调
和那些工人一模一样
我本来就是工人嘛
好好好你是工人
你是我的领导阶级好吧
就让我
这个臭老九
为你这个工人阶级
领导阶级
更衣服务一把可以吗
来换上
然后咱们去开会
真是人靠衣装佛靠金装
你自己照镜子看看
是不是比电影里的那个
唐国强还要精神
我就是穿工作服
也比他帅好吗
说你胖你还喘上了你
不过这衣服
还是哪儿哪儿都紧
有点不得劲
不要怀疑我的品位
好不好
跟你说
一会儿开完会
我们一起去趟刘总工家
为什么
你不知道吗
你这次能被选为青年代表
全靠刘总工一手推荐
其他领导本来都是反对的
但是刘总工一直坚持
还说必须要你发言
要不早被别人顶掉了
走刘总工这已经不是
第一次帮我了
所以说
更要当面登门感谢了
一会儿开完会
我和你一起去
礼物你不用担心
我都替你准备好啦
我这次我就不去了
我下次找个机会
当面感谢刘总工吧
你是不是还在生我的气
没有
那就一起去嘛
我和你不一样
我去有点尴尬
这有什么好尴尬的
难道你以后
永远都不去刘总工家啦
男子汉大丈夫
别那么小家子气
就这么说定了
特效化妆：
定妆摄影
音帆编祥
件车导证：办2002
别存许时于： 第20102
时件年年：  201802
制存许时 ：  20102