出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐 类宇 孙思杯杨便
出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵斐类宇思杯杨伟亲
主鞋季花泳陈雨之张炜主晚晖韩志茶主娟马棒楠
主理李花泳除雨之张炜晚晖 韩志杰主娟马徐楠
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编银 贾建华 减佳音 李江江 童方 韩笑 章子间 杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子 杨广
主永泉赵眉主荟苑诗综练宾具江
发行许可证号（）副串字（2018）第035号
这么精神走
我还是不去了
我不单单是因为
刘启明的问题
我从小就这样
我不习惯和领导走得太近
小辉
我知道你心高气傲
不肯趋炎附势
但这也不算是
巴结领导吧
刘总工人家对你
那么推心置腹
把自己的工作笔记
都给你看
还耐心地给你解答
每一次你提出的问题
这一次又力排众议
让你做青年代表
你连上门感谢一下
都不肯吗
这也太不通人情世故了
我说了
我会去感谢刘总工的
但不是今天
你跟我说实话
你是不是
还是介意我跟刘启明
要说不是那是假话
但我今天不去
并不是因为这个
那到底因为什么
我不想让人家看成
我是那种走捷径
急功近利的人
宋运辉
我就这么让你看不起吗
不是我不是说你
我和刘启明
走到一起的时候
还不知道你对她有好感
我不是因为这个
你听我把话说完
在图书馆看到你
我心里一下子就明白了
当时我心里非常难受
我承认我确实
已经伤害了你
可是我没有办法
我只能这么做
现在告诉你
我即使是知道
你当时喜欢刘启明
我也不会放弃
当然
她心里在意的人
本来就是你
我才不在意
她是不是在意我
我就是要抓住这个机会
在金州厂找到我的靠山
虞山卿你骗我
你不是这种人
我是
你不用这么看着我
有句话你说得对
我们不是一种人不一样
这一年你在一线车间
干得风生水起
从做工作分析图
到最近刚刚交上去的
那份应知应会
每一步都是走得又准又狠
厂领导的心里
现在已经把你当成了
文革后我们第一届
大学生的头牌了
你在读书期间
你的成绩也很好啊
想要做出成绩
你也可以申请
去一线车间啊
可是那些不一样
你年轻
在车间熬得起耗得起
我毕竟比你大
而且现在再去
跟当初就去
效果能一样吗
别人在背后会怎么说我
我猜都猜得到
你不知道
那一次
刘总工带我们去一车间
看你工作
回来以后
是怎么骂我们的
对不起啊
我做那些完全是个人行为
没想到会让你挨骂
行了
你不用说对不起
我从来都没有
因为这件事情怪过你
你能做出成绩
我一直为你感到骄傲
但是这次
我跟刘启明
确立了关系
你也刚刚和水书记
划清了界限
从他的那边
走到了费厂长
和刘总工的队伍里
这是好事
我们两个是
老同学老朋友
我就是要做给那些
不怀好意的家伙看看
我们曾经是兄弟
以后将来也是兄弟
我们完全可以联起手来
在刘总工的麾不
做出一番更大的事业
我不明白
我什么时候站到刘总工
和费厂长的队里去了
宋运辉
我已经把我心里的话
这么掏出来给你听了
你现在还要跟我装傻
你说清楚一点
我哪儿装傻了
我就看了一本
刘总工的笔记
请教他几个问题
我就算站队啦
还有
我本来也不是水书记的人
你是不是以为
整个金州厂
就你一个聪明人
其他人都是傻子
你借给水书记
你翻译的论文
还帮助他构建反对引进
弗玛克斯罗达克斯法的思路
这些刘总工他们早就知道
他知道
刘总工宽宏大量
不愿意跟你计较这些
他还说
一定是老水
想办法利用你
你那次跟他见面
他问你你当面否认
这不就等于是站队了吗
你选得很好不错
费厂长这几个月
一直在往部里跑
这不终于给老水
定了一个退休时间
这下好了
费厂长和刘总工以后做事
就不会再有人碍手碍脚了
水书记的退休时间
件么时候定的
就半个月以前啊
在你请假回家的时候
我没有教过你什么
也没让你写过什么报告
不管谁问起来
你都必须这么回答
虞山卿
你怎么知道这些的
刘总工习惯在饭后
和他老婆讨论厂里的人事
他女儿在旁边
我自然什么
宋运辉
你要干什么
我只想亲口
向刘总工求证一下
你这不是故意要害我吗
我告诉你啊
这么多人看着呢
你可不能让领导下不来台
你放心吧
我不会连累你的
金州和老刘
开始吧
刘总工
有几句话我想跟你说
是关于一车间广长
设备改造问题广长
宋运辉
想表现上进也要分场合
有什么问题会下再说
怎公回事啊
没听见我说的话
刘总工
只是几句话
问完我就下去
好抓紧时间问吧
弗玛克斯罗达克斯法的
技术设备
您有没有考虑过
它并不代表当今世界
最先进的化工生产水平
我翻译的那篇论文上
已经详细阐明了
关于弗玛克斯罗达克斯法
技术的局限性
半个月以前
你到一车间拿给我看的
那篇论文提纲里
对这个问题又做了
进一步的解释和说明
这些问题
你应该都知道吧
你问这个问题的目的
是什么
上次你亲口跟我说
关于论文的提纲
和你没有一点关系
难道你撒谎了
是的
那天我没说实话
这篇论文提纲是我做的
宋运辉你想干什么
想逼宫后领导吗
谁指使你来的
没人指使我
我向刘总工请教这些
只是出于一个技术人员
对金州负责的态度
我是金州厂长
要负责也轮不到你
下去
刘总工费厂长
金州引进国外的技术设备
要耗费国家的巨额外汇
如果定位出现偏差
造成的损失非常可怕
弗玛克斯罗达克斯法
已经不具备国际领先地位
等到引进金州
组装完毕正式投产
至少要在两年以后
那时候它们的产品
将全面落后于
国外同行业水平
甚至会因此导致金州
失去在国内
同行业的领先地位
这是你个工人
该考虑的吗
我是金州的工人
这些正是金州人该考虑的
我知道你爱钻牛角尖
但是这件事情牵涉很大
引进技术设备
不能单单地站在
技术的角度考虑啊
不用跟他废话
以后永远不要再提
你那篇什么破论文
不然
我就按破坏生产秩序
给你三停处分
做事情认真负责是好的
但是不要做过了头
做过了头就利欲熏心了
我再劝你一句
赶快悬崖勒马
我还会让你
当青年代表发言好吧
停职停薪停工
还是当代表发言
你自己看着办
刘总工
谢谢你这段时间
对我的照顾和帮助
这篇论文
我会写完的
进来
不是不让你
再到这里来了吗
我都知道了
什么都知道了
我知道你要退休了
是费厂长他们逼迫的
也知道
你在我休假的时候
拿着论文提纲
去找过刘总工他们
他们怕了才会逼着你退休
还知道
你是不想连累我
才说出那些警告的话
要跟我撇清关系
上这儿来之前
去找老刘摊牌了对吗
论文提纲是我写的
自然得由我来完成
你小子
一点都不听师父的话
我
我是你徒弟吗
那天晚上我不都认了吗
怎么
你不想认我这个师父
看不上我不懂技术
懂技术的
未必就能做成事
你这么冲动
不怕老费他们开除了你
我没想那么多
现在呢
打算怎么办
去北京
论文提纲里我都列出来了
需要再查一些
专业性很强的书
才能进一步完善
你说的
那些书只有北京部里才有
好小子
这点像我
是个硬骨头
你要自己去北京啊
你都不怕我怕什么
一个快退休的老头
怎么也得把
最后一件事做完了
才走得安心
你等我一下
我回去收拾几件衣服
回来
怎么啦
以后说话
别那么没大没小的
什么你呀我的乱叫
师父你等我
这个宋运辉
我非得把他开除了算完
金州厂成立快三十年了
还没有开除工人的先例
何况是个大学生呢
大学生怎么了
大学生犯法一样坐牢
可是宋运辉没有犯法呀
咱们当领导的
不能拿着手中的权力
去难为一个年轻人吧
况且全厂几万人
咱得听听群众的舆论吧
那就把他赶出金州
看仓库去
老费
消消气
五十多岁的人了
干吗和一个毛头小伙子
一般见识啊
上次呢
我给大家计算了
一点五平方的电线
用料的制作计算方式
大家还记得吧
今天我给大家提个问题
我如果制作
二点五平方的电线
如果用四一规格的
铜丝制作
大概是需要
多少根铜丝来完成
有哪位同学
给我们计算一下
正明
四一规格就是
直径零点四一
然后除以二
等于零点二零五
这个是半径
然后用半径乘以半径
再乘以三点一四
等于
零点一三一九五八五
然后二点五的平方的电线
是二点五除以
川零点一三一四五八五
约等于十九股
回答非常正确
来鼓励一下
你秋我干啥
我脸上有答案呢
来来我看你写的什么
刚才正明说的答案是几
十九
你写的几
向正明好好学学
好
坐下
看样子计算方式
大家已经知道了
来
这就是绞丝机
我以前给大家演示过
那今天有没有哪位同学
想自己上手试一试的
我来
来正明
来来来大家都来
小个站前面
这个呢
就是要制作的
二点五平方的电线
用多少根铜丝呢
就是正明同学计算的
十九根
叶工说在开动之前
一定要先检查一下
好开机
错了错了
关机关机快关机
正明啊
下次一定要记住
要顺时针
你现在弄反了
一定要弄到正极
好
不好打人不好打人的
你脑袋长屁股上啦
正反不分吗
我没注意书记
不是你干吗呀
你这么
孩子哪敢再上手啊
那也谢谢正明同学
给我们进行了一次
错误示范
下次大家记住
一定要什么顺时针
好不好
来我们把这个授顺了
再来一遍
你闲着干啥呢
帮忙不会吗
是书记
我来我来这样这样
上火啊
你说我花了大价钱
我请师傅回来
教他们做电线
一个个都被惯坏了
不打不骂
你说他们好好学吗
东宝哥
他们是秀才
全村八百多人
就这十几个
上完高中回来了
如果不是你着
收回承包地
他们谁来啊
你这又上手又上脚的
回头打跑了
你再想找文化人
你去哪儿找去
行
还挺知道为我着想的
念过书的人心气高
你不能像对我一样
那么对他们呀
行我收收脾气
对这帮秀才我不打不骂
行
雷书记
技术学习啊
不是体力活儿
你靠打骂没用
你太文气
你说你对他们那么客气
你教得会他们吗
教一遍不会
我教两遍啊
每一个人的智力
是不一样的
你不能拿一个标准
去衡量所有的人
我没你那耐心
你说
你让我找这些念过书的
我全都给你找来了
高中都能读下来
他学做电线
怎么就学不会呢
那我就不信了
电线厂的工人
那个个都有文化吗
这不一样啊
工业化进程啊
是要一步一步发展的
那学员培训
也是慢慢来的
我慢不来
叶工
我给你一千块钱奖金
要干什么呀
你给我这么多
我不是现在给你
你什么时候把这帮孩子
教成合格的电线厂工人
我什么时候给你
吃饭啊
你吃吧
老尹
老水呀
你好你好你好
你看你都来一个星期了
怎么才来看我呀
亏得你昨晚打个电话
要不然我今天
就有其他安排了
有什么事比见我还重要啊
过两天要去美国开个会
那么一大堆的手续
得配合组织办理嘛
你也忙
那我就开门见山了
这是我们金州厂的
技术尖子宋运辉
小宋
这就是我跟你提起过的
国内化工领域的专家
尹方尹主任
尹主任好
后生可畏呀
来坐坐
我们坐下聊
好好好坐坐坐
老尹啊
我给你看过的那份报告
就是出自小宋之手
报告看了
什么逻辑严谨啊
技术功底扎实啊
这些客套话我就不说了
小宋也听得多了
可是有个问题
我想当面问
你说
你知道部里已经
原则同意了
金州关于弓引进
弗玛克斯罗达克斯法的
报告了吧
我知道
同时我也知道
部里还没有正式下文批准
你我那么多年的老朋友了
我知道你对金州的感情
那金州厂就是你的孩子
你是扶着抱着
生怕它走错一步路啊
可是万事都有客观规律
你我对于金州厂
也莫不能外
老水啊
孩子长大了
你我也老了
这个路怎么走
有时候管不了了
何况
何况我马上就要退休了
何必说这些逆耳的话
招人不爱听呢
我可没这个意思啊
老尹啊
给你看过的那份报告
其实小宋
是不同意提交的
是我自作主张让你过目的
年轻人还有什么补充吗
尹主任
来北京的这一个星期
水书记带着我
走遍了相关单位的
几乎所有资料室
我查了很多
国外最新的技术资料
也找到几种
足以替代
弗玛克斯罗达克斯法的
技术方向
老尹
自己人
有什么话你就直说吧
老水啊
小宋
你们挑选的
这几个替代方案
其实部里曾经
都让我去论证过
那就是说
这几个方案
都是你们淘汰下来的
选择弗玛克斯罗达克斯法
是经过综合考量后的
最优解
可是弗玛克斯罗达克斯法
目前已经落后
无论是凯诺森生产线
还是伊斯特伍德型技术
甚至就连我作为备选项的
循环洗涤全负压脱硫装置
型的设备方案
都要比它更高效
也更先进
国外发达国家
目前正在逐步淘汰
弗玛克斯罗达克斯法技术
小宋啊
我们国家有我们国家的
具体国情
中国现在还不是发达国家
所以国家对于
化工行业的要求
和发达国家
是完全不一样的
尹主任
您这个说法
真的没有办法说服我
我再说得明确一些吧
这些年
我们大规模地引进
乙烯的生产设备
那是因为国家
对化工行业提出了要求
什么要求呢
就是要尽快地满足
国内对轻工产品的需求
满足人民群众穿衣的需求
金州产品的覆盖地区
正是我们国内
集工产业集中的
纺织基地
更应该承担起
这个战略的任务
而你说的那些发达国家
他们在基础的
化工原料要求
跟我们差很多不一样
所以他们可以淘汰
弗玛克斯罗达克斯法
我们却不能
另外
一套设备的进口
我们不能仅仅站在
技术的角度去考虑问题
更应该考虑它的运行成本
产品将来的市场定位
以及需求
等等综合问题
尹主任
关于这些
您能说得再具体一些吗
金州的地理位置
决定了它在引进
每一项设备的同时
必须要考虑如何降低
原材料和产品的运输成本
我们附近
没有大型的深水港
万吨级的油轮难以停泊
产品原材料的运输成本
必然上升
仅这一点
我们金州的产品
就失去了价格优势
而你选的几个替代方案
它的设备造价本身
就是高于
弗玛克斯罗达克斯法的
加上它的运输成本
居高不下
就会使得我们金州
未来的产品
在同行的竞争当中
失去优势啊
这么说
目前老刘他们那个方案
禁得住专家的论证
那就可以直接着手引进了
这是对金州最好的选择
你也忙
我们就不打扰了
那个晚上
到家里来坐坐
不了不了
明天你还得办出国手续呢
我们走了
再见
谢谢尹主任
水书记
能不能再给我几天时间
你还想干什么
我还想再去查一些资料
部里的专家都论证过了
你还查资料
有什么意义吗
我相信尹主任
说的那些理由
但是我不想就这么放弃
只有实打实的数据和指标
才能说服我
难道你真想凭一己之力
挑战部委的专家
年轻人
面对现实吧
我不是想要挑战谁
我只是想再做一次努力
就算是
为了以后回想起来
不后悔吧
水书记
为了这件事情
我们付出了这么多
你真的甘心就这么放弃吗
年轻真好
不怕输摔不死
我再给你五天时间
下周三之前
你务必赶回厂里
为什么这么赶
我怕五天时间不够
厂里已经给我定了
退休的时间节点
我原打算
今天见完老尹之后
明天来部里送材料
后天回厂里办退休手续
现在看来
部里没必要再来了
我明天就走
你下周三之前
必须赶回厂里
我得在办完退休手续之前
把你从一车间
调到维修分厂
为什么把我调走
你跟着我
把厂里的领导都得罪遍了
再在一车间待下去
就没有出头之日了
维修分厂的老程
是个厚道人
不会为难你
你在那儿先苦千几年
刘总工还是爱才的
等他这口气过去
兴许
还能再给你机会
谢谢水书记
我也只能做这些了
以后的路
就只能靠你自己走了
宋运辉电话
水书记
我实在没办法了
小宋吗
我不是水书记
对不起那您是哪位
我是老徐徐书记
徐书记
怎么是你啊
你找我有事吗
非要有事才能找你啊
我听说你来北京了
你也不来看看我
我可是你进金州的媒人
对不起对不起
一直在忙
就没顾上想这个
今天下午你就来我家
咱吃顿便饭好好聊聊
好
那我等你啊
行那晚点见
您好
请问一下
徐书记是在这儿吗
小同志
找我们家的谁呀
您好
我是金州化工的宋运辉
我是来找徐书记的
我们约好了在这儿见面
我在这儿等他
应该是这个地址没错
进去坐吧
谢谢走
那个
金州来的同志啊
都管他叫小徐
或者叫徐处
只有你管他叫书记
你是从他做县委书记的
那个地方来的
对您一猜就准
我能去金州工作
还是因为徐书记举荐的
他对金州宝贝着呢
恨不得所有的好东西
都往金州塞
小伙子你是好样的
爷爷我今天
被老师表扬了
小宋
徐书记来了
回去跟爷爷好好说说
怎么被表扬的
你们进屋慢慢聊
走吧里边坐
来请坐
这是给您带点东西
小小意思
别跟我客气
快坐吧
好
比我一年多前
在预制品厂见到的你
老成了许多
东宝和你姐姐还好吧
我姐
两个月前去世了
难怪东宝在电话里的情绪
那么差
好女子是宝啊
连上天都嫉妒
他
雷东宝给你打过电话了
是是他告诉我
你来了北京
说你在这边出差
你心里在怨他
怨
可看见他那伤心的样子
就没法责怪
我了解东宝
你替他向你爸妈求个情
即使你不怨他
他自己对自己的折磨
也足以打垮他了
以他对你姐姐的感情
断了他的四肢
也不如你姐姐的去世
对他的伤害更大
你在金州
适应得还好吗
这次来北京是做什么
徐书记对不起
为什么要向我道歉
我在金州没有做好工作
辜负了您对我的器重
这次来
我跟水书记
是要一起找到
关于金州
引进新技术的方向
可是我没能完成任务
原本以为自己
什么都弄明白了
见到部委最顶尖的专家
才发现
自己一直在坐井观天
引进设备的资料带了没有
带了
能给我看看
让我学习学习吗
前面一部分
是我对已收集资料的小结
后面一部分
是我认为还需要的资料
但是我不知道在哪儿
可以找得到
请用茶
谢谢
费厂长和刘总工的技术
都很出色
你收集的这些资料
有没有和他们统一思想
老费之前也来了几次北京
是不是也是为这件事
费厂长和刘总工
力主引进
弗玛克斯罗达克斯法
水书记
原本和我是不赞同的
你这次和老水来
就是为了劝说部里
放弃弗玛克斯罗达克斯法
但是没有成功
是的
我们这次来
水书记顶着很大的压力
那你呢
压力也不小吧
你为什么要选择
站在老水这一边
我选择站在正确的一边
起码是我自己认为正确的
当年
我也遇到过类似的情况
我选择了站在能做事
做成事的一方
可是水书记要退休了
你怎么知道
老费和老刘就做不成事
你还很年轻
你的路还很长
这次回到厂里
郑重地跟老刘做个道歉
我也会给你说几句话
未尝不能重新得到器重
刘总工对我照顾有加
我挺感激他的
但这一年以来
我在基层观察得很细
整顿办和生技处
这几个部门
做事毫无头绪
很多技术资料都没有整理
就连车间的应知应会
都还在沿用七十年代的
工人们都在议论
说以前水书记专权
干扰了知识分子做事
但是水书记这一年以来
一直在半退休的状态
没人肘他们
那你打算怎么办
上书也没成功
你这次回到厂里
有什么样的情况
你有预想吗
想过
想清楚了吗
大不了在基层干一辈子
我学的是化工
学以致用
也算是满足了我的志向
小宋你聪明
好学上进
不能把自己的志向
定得这么具体
金州改造的事
我离开的时间太长了
具体不能确定
什么技术设备适合金州
所以
不能帮你提出参考意见
但是
就你这个报告中间的内容
我看还是考虑得不全面
之前我跑遍了北京
各相关单位
得到的数据
都不支持我的设想
当年我和你在小雷家
初次相遇的时候
你给我留下了很深的印象
那会儿年少无知
说话不得体
我看出你那时候心无旁
看问题能抓得住重点
你当时给小雷家提建议
让他们打开眼界
把兔毛卖到上海
这样就成功地破解了
相关单位
对他们的销售封锁
这一愚路
对你目前遇到的困难
有没有参考的意义
我明白了
你明白什么了
谢谢徐书记
但是能不能再麻烦您
帮我介绍一下
熟悉化工产品外销的专家
我觉得我需要
这方面的数据和资料
我可以介绍你去
中国技术进出口总公司
它那里基本上掌握了
全部外商的情况
你可以直接找他们
要资料
那太好了
叔叔再见
再见
这孩子真可爱
这孩子算是听话的
除了想起他妈妈的时候
小宋
逝去的人已经离开了我们
而我们这些活着的人
还要继续活下去
别把那些怨恨
停留在心里太久
会中毒的
还有一点要提醒你
现代工业
绝不需要单打独斗
你的那份报告
有些内容
可以在这里单独完成
而有些内容
要回去组成工作小组
共同完成
好好干
我当年在金州的时候
就特别想引进
国外那些先进的设备
可是环境有限
未能达成心愿
你们要是能完成了
我在北京看着也高兴
真希望您回金州
金州有比我
更审时度势
更有魄力的人在
你跟着好好干
保重
您也保重
那我走了
去吧
批型设计
特效化妆
片头片冠
存车导证：办2002
别许可于： 第2010
时件许 ：  2018023
制存许可 ：  20102