季春良侯鸿亮主建军高韵美桑宇孙思杯杨
出品人李春良 侯鸿亮主建军 高韵美婴学孙思杯杨伟乐
出品人李春良侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
德制鞋 李花泳 除雨之张炜主晓晖 韩志杰主娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁陈清杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编辑 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间 杨璇、
责住编输 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间扬璇
主永泉赵活主荟苑诗综练宾具江
发行许可证号：（第）副串字（2018）第035号
东宝
那个建筑队那边
发点钱吧
还有砖厂那边
兄弟们干的都是辛苦活
好几个月都没见着工资了
这心思都有点不稳了
账上还有多少钱
六万多
这钱不能动
得留给电线厂买煤买铜
可大家伙心都慌了
红伟还有老书记说
你再这样下去
可就不好管了
晚上都去我们家
商量商量这事
你们都来啦
说晚上来家里
我还以为喝酒呢
晚饭都没吃就来了
这这连杯茶水都没有
就你馋
你要想喝水自己倒呗
我踩你尾巴啦
这当了领导
脾气是大了啊
你快坐下吧
这么多废话呢
村里头没钱
我知道你们各自
管那一摊都挺困难的
今天把大家伙叫到这儿来
就说说这事
东宝
我听四眼说
账上还有钱
那钱不能动
东宝
我知道你心思在电线厂
可是砖厂
预制品厂还有建筑队
是咱们村最赚钱的
你不能只在乎新人
忽略老天啊
钱不多先拿去用
村里有急事的时候
能顶上几天
东宝书记
这是不是有点不合规矩
你拿你自己的钱
日一我是书记
日村里头没钱
我不拿谁拿呀
四眼
收起来
这个是五千
三千一百七十二
那两个折子一共
八千一百七十二
我都记下了书记
我的意思呢
队上的干部分别凑点
至少能给那些
干活苦家里困难的人
给发点工资
等村里的难关渡过去之后
再还给大伙
东宝书记
你能这么做
我很佩服你
但是
大家伙现在每家情况
都不太一样
你就像我
我媳妇那刚生了孩子
爹妈那边
老房子还在翻修
我钱确实是不多
我真的我我我
我我不是找理由推托啊
那个
我家的账是我管的
所以我有数
那总共才二千多块钱
那要不这样
我凑个整数
一千五
好
我出四干
多少
四千哪
你出四干
你媳妇知道吗
知不知道的
我我们家我说了算
再说了
咱们工资都差不多
书记高也高不了几块钱
书记都能拿出八千多
我拿四千咋了
四眼好样的
我出两干
我跟士根的情况一样
行
我一样人
我跟士根一样
一千五
哥我家钱都在媳妇手里
等我现在回去看一眼
有多少我拿多少
那既然这样
这事就这么定了
东宝
我不是不想为村里做贡献
我那个小子刚结婚
开春闺女又出嫁
嫁妆不敢不给多了
怕在婆家那边受委屈
我我实在拿不出多少
老叔
您家里情况
我们都有数
我知道你们都照顾我
可这事啊
我也不能一点不出
得出
我回家再凑一
多少也是为咱小雷家
做贡献的一个态度
我回家再凑凑
书记再见
你吓我一跳
你怎么知道我回来了
金州还有我不知道的事
老黄猜的
他说水头都回来几天了
估计你也快了
再说从北京回来火车
就这一趟
每天到这个点
老黄就催我过来看你
害得我白班都上不了
没见你上班那么积极过
替我谢谢黄师父
不谢我
你用不着
老黄说了啊
就等你回来喝一场
我现在这个情况比较麻烦
你们跟我走得这么近
一边去废什么话
我是寻建祥我怕个鸟
你别说你得罪了老费老刘
你就是杀人放火
我该跟你做朋友还做朋友
走带你洗个澡喝酒去
我得先去趟水书记办公室
不是
他都已经办退休了
你找他干吗
再说了
青代会那天
你当那么多人面
公开地顶撞老刘老费
厂里都传遍了
你刚一回来
脚不沾地就找水头
合适吗
我跟水书记说好了
回来我就给他
汇报研究进展
要不你先去找黄师父
等我见完水书记
我再来找你们
也行
我还是自己走吧
怎么去北京回来
了不起啦
嫌我这车酪屁股啊
我可没给你带好吃的
那你下去
少废话
走
走喽
来进来
水书记
回来了
来坐
来喝点水
谢谢水书记
坐
再晚回来几天
你就得到我家里去看我了
水书记
您为什么不肯
再去一北京呢
我们这次的思路
是得到老徐首肯的
一定也会获得部里的认可
你自己在那边辛苦了
需要的资料
全都带回来了吗
都拿回来了
这次通过老徐
认识了好几个外商
通过他们
我终于弄清楚了
为什么国外在淘汰
弗玛克斯罗达克斯法系统
原来是我们的思路
太局限在国内需求上了
这次弗玛克斯罗达克斯法
技术的换代
其实是世界化工产业的
一次整体技术升级
好
这些资料
你也拿给老刘他们
分享一下
水书记
你还是对我的报告
不放心啊
新思路在电话里
我们已经讨论过了
我马上就要退了
不管按照程序
还是按照学术规范
你都应该向老刘他们汇报
那既然这样
您为什么不再去部里
争取一下呢
他们看到我们的报告就知道
弗玛克斯罗达克斯法的
路子不对
您就不必这么着急退休了
你以为我带你到北京去
是告御状
为了参老刘
和老费他们一本
不是
是为了论证
金州到底该引进
哪种类型的技术设备
当时你的报告还没有写完
可我也拿给厂里看了
但他们的意见是
你的报告不足以说服他们
我们才去了北京
找专家查资料
目的
就是要找到一个结论
现在这个结论已经有了
我们为什么还要跑到北京
舍近求远地去汇报呢
可是
可是什么
他们如果还不认可
我们的思路呢
真理越辩越明
你现在
既然已经对自己的报告
充满了信心
难道
你就没有信心说服他们吗
我有
这就可以了
你自己不是也说
这份报告还不够完善吗
还需要很多人
帮助你完成
你说服他们
就会有更多的人
出来帮助你
这对新生产线
未来的安装和使用
将是最好的局面
可这是我们共同的心血
眼看就要出结果了
可您却退了
就算我退了
我也还住在
金州厂的家属宿舍区里
我也还会亲眼看着
金州厂引进的新设备
一点点地组装投产
你自己看看
没完没了了
这小子
真是撞了南墙都不回头啊
头一回呢直接送来
我让秘书挡了
又来一次叫我直接赶走
这倒好
改成往信箱里塞了
一星期
送来三份一样的报告
你那儿也收到了吧
一式两份一模一样
宋运辉呀
还真没有厚此薄彼
他想干什么呀
非要逼着我跟他认错
不至于
就是驴脾气犯了
老刘
你把这件事想得太简单了
宋运辉的背后
要是有什么人指点
把这份材料送到部里去
那是要耽误
咱们引进设备的大局
我向部里专家组
熟人打听了
他们还真不知道这件事情
那就快刀斩乱麻
把他赶出金州
找个鸟不拉屎的地方
晒着他
老费
你这样做
是不是太过激了
你可不能小看这件事
老水在金州经营了多少年
咱们俩上位才多久
下边的人本来想法就多
要是再多几个宋运辉
恐怕你我的权威
就荡然无存
就算是杀鸡给猴看
也要严惩这个宋运辉
老水在退休之前
提出的唯一要求
就是把宋运辉
调到维修分厂去
为什么
他是在保护宋运辉啊
你这么做
是不是激怒老水了
那你说怎么办
总不能就这么任由
宋运辉挑战领导吧
以后这工作怎么做
你看这样好不好
开个会
把总厂生技处
整顿办的领导都叫上
把老水也叫上
咱们俩当面
把他这个方案驳倒
咱们那些年轻人
就喜欢看那些
国外的电视连续剧
宋运辉这种敢跟领导
对着干的做法
会被他们当英雄看的
上次青代会
宋运辉和咱们争执
全厂都知道了
你这样不明不白地
把宋运辉处理了
势必引起人们的怀疑
流言一起
再想澄清很难
正好开个会
把事情公开化
本来就是技术之争嘛
让那些不明白所以的人
都能看清楚
他这个方案行不通
老刘
你觉得宋运辉的方案不行
假如这个话
是老水提出来有情可原
你是懂技术的呀
引进弗玛克斯罗达克斯法
是咱们经过多少次论证
才确定的
难道就让一个年轻人
给推翻了
这小子跟老水去了北京
你要是万一他掌握了
对他有利的资料
在会上当着那么多人
强词夺理一番
咱们可就被动了
宋运辉还不是
强词夺理之人
他那个报告我看了
无非就是加了一些
国外相关产业的
数据和标准
他是拿洋人来打倒我
你再想啊
要是他们真找着
有力的证据
老水会甘心退休
这次我要拿出
金州最全面的数据
让宋运辉彻底死心
好
既然刘总工胸有成竹
那咱们就来个
真理越辩越明
进来吧
你稍等一会儿
领导一会儿就过来
等会儿开会
不要顶撞刘总工
这个会议是什么内容啊
你不知道
我在宿舍呢
一个电话把我叫过来了
我什么也不知道
是关于
弗玛克斯罗达克斯法设备的
你应该比我了解
是关于我交上去的那报告
也就是我告诉你
听说费厂长
对你极为不满
刘总工几次求情
才拦住厂里对你的惩罚
所以今天这个会
不管是什么内容
你都不要认那死理
别再辜负刘总工
对你的一片好意啦
好
老刘
一人都到齐了吧
今天难得费厂长有时间
我们趁水书记退休之前
把前一段
厂里引进设备的工作
做一些总结
也让水书记不要带着担心
离开工作岗位
我们今天的会议
要理一下思路
统一一下思想
确定未来
引进技术设备的方向
时不我待
今天这个会议
必须形成决议
本次决议
将成为未来设备改造的
指导纲领
指导未来
设备引进工作的进行
因此我们的讨论
必须全面深入细致
事不宜迟
刘总工开始吧
厂里引进设备的计划
已经一年的时间了
为什么我们选择
弗玛克斯罗达克斯法
那是因为
弗玛克斯罗达克斯法技术
与金州目前的设备
具有不可替代的先进性
弗玛克斯罗达克斯法
与现有设备配套
非常便利
几乎不用做升级
只要稍作改造
就可以顺利对接
关键是啊
我们目前金州的技术水平
完全可以消化
弗玛克斯罗达克斯法技术
我们也不用花
更多的时间和精力
来培训工人
老水
你还有什么不理解的地方
今天借着这个会
一起提出来
摆在桌面上
说清楚
先听听大家的意见吧
看看同志们
还有什么补充
要修改的地方吗
小宋
你说说
我对弗玛克斯罗达克斯法
技术的先进性
有几点补充
小宋
你到上边去说
自前看来
弗玛克斯罗达克斯法
生产的产品
在国内市场属于顶尖
如果设备运行良好
在国际上
也能达到中档标准
这种产品
目前在国际市场上
还是有一定需求的
这个我们没有想到
弗玛克斯罗达克斯法产品
除了可以满足
国内的工业生产
还可以出口创汇
赚回购买设备的资金
小虞
把它补充进去
碳我这里有数据比较
磷我给大家写出来
不用写了
大家手里都有一份
老水呀
看来产品的定位很合理
引进
弗玛克斯罗达克斯法的方案
就正式定下来了洗
下面我们就开始讨论
审批和配套工作
也不用另立班子了
还是总工办生技处负责
原班人马
重新组合一下
马上开展下一轮的工作
刘总工
你谈一下
对下一轮工作的思路
小宋
你资料准备得很齐全
下来听吧
刘总
我这么说并不代表
弗玛克斯罗达克斯法
就是金州的合理选择
这就好比渡河
一种办法是造桥
还有一种办法
是用滚装船实现车客渡
滚装船看似简单
但从长期来看
成本未必低
碗成本未必低倾再生，
碳而且遇到气象因素生
还要停开
可是造桥的办法
却是一劳永逸的
弗玛克斯罗达克斯法
就属于滚装船
这样的过渡性技术
宋运辉这是技术会议
不用你比来比去的
下去吧
总要让人家说话嘛
老费你刚才问我
对弗玛克斯罗达克斯法
还有什么不理解的地方
我不理解的地方还很多
之前我请教过小宋
有的他能解答
有的他也解答不了
那些我们都不理解的问题
我想今天一起
向你和刘总工请教
可以吗
既然水书记
还有不理解的地方
那就问吧
罐4
绒
根据我对罐4！
根据我对
弗玛克斯罗达克斯法
生产厂商代表的访问
我们原设备
与弗玛克斯罗达克斯法
技术配套
最大的问题就在于
动力车间
改造它需要花费
巨大的成本
这个问题
刘总和费厂长考虑过没有
任何技术
都有它不可避免的缺陷
这就是我们技术人员
工作范畴
求你报告里提到替代方案罐4
与现在金州的设备
也一样存在
不可共融的问题啊
罐4
不好意思刘总罐4！
替代方案我后面会讲到
林第一次站在这儿说话
罐4
我有点紧张
你得让我一步一步地说罐4！
你所说的
动力车间改造问题
现在整顿办
已经着手解决了
金州目前的动力车间设备
都不能够提供
临界压力蒸气
如果采用
弗玛克斯罗达克斯法技术食计：（7161
我们还得购买倾再生，
临界压力锅炉倾再生、
而且根据我从应用
弗玛克斯罗达克斯法技术
生产设备的两家厂商
初步了解到的
主体设备大致价格
再加上临界压力锅炉
这套设备的总成本
价格不菲
我的报告
相信各位领导
都已经过自了
我建议替代
弗玛克斯罗达克斯法的计（6
两项成熟技术侦再生，
三就是我说的剂侦再生，
类似于造桥这样的技术
虽然单个主体设备的价格
高于弗玛克斯罗达克斯法
但是不需要
大规模改造动力车间
所以总体造价反而较低
我在报告中有列表示意
而最关键的是
它们的产品性能都优于
弗玛克斯罗达克斯法
这两项技术的
最终产品标准比较
请看表四
等等等等等等
但是你所说的
这两项技术设备
需要的关键辅料
都依赖于进口
这是不是会增加
后期的成本
林
你这个不考虑进去
怎么能武断地决定
替代弗玛克斯罗达克斯法啊
开头的时候我说过
目前在国外
还是有一定需求的
但是国外主要同行
都开始了升级换代
换代产品范代罐
无论在性能还是价格上代磁
都全面超越了代
弗玛克斯罗达克斯法产品代
我们现在着手引进设备
等到设备安装完成
正式投产的时候
其产品在海外
已经没有了销售市场
而替代罐
弗玛克斯罗达克斯法的罐
这两项技术设备泄范罐
其产品在相当长的范罐
一段时间内
都具备出口优势
我们花费国家的巨额外汇
引进设备
不能单单着眼于当下
更应该立足于未来洗
这样才能保证金州
在未来的优势竞争地位
宋运辉
你别以为
你找了些外国的二手数据
就能信口开河
金州产品怎么定位
怎么销售
那是国家定的
用不着你这儿指手画脚
我本以为
你还有什么
惊天动地的想法
现在看下来
不过就是些空话大话
今天的会议到此结束
弗玛克斯罗达克斯法
是厂领导共同认定的方向
明天我就带着报告去北京
上交部委领导
散会
水书记
老水
有什么意见
私底下交流嘛
我已经在私底下
找过你们好几次了
可是都没有谈出个结果
刚才老费不是说过了吗
有什么问题
咱们摆到桌面上来谈
老水
你都是快退休的人了
你何必站在
全厂的对立面呢
再说了
技术上的问题
你也不懂啊
我不懂
可是宋运辉懂
人绒
人刚才他的建议代做
#人国你们都听到了代做
是外行在指手画脚吗
哪一个不是切中
金州的要害
你老费说
金州的定位权属于国家
可是部里三令五申
要求我们
充分考虑经济效益
下达指示的红头文件
没有交到你那里去吗
我是要退休了
可是金州还没有退休
金州还要在这个大市场里
活下去
这两年除了金州
还有七八家兄弟企业
都在进口国外的设备
他们进口的
都是什么类型的设备
都是跟弗玛克斯罗达克斯法
差不多的东西
两三年之后
国内的化工领域
毕竟是一大片
同质化的产品自己打架
中央已经指出
有什么卖什么的短缺经济
马上就要过去
三五年之后
国内的市场的主动权
就要转到买家手里
宋运辉提出的技术细节
和产品定位
你价们没有看到
宏观的经济形势
和国内外的动态
你们也不关注
金州交给你们
我不放心
我想部里的领导
也不会放心
这话过分了
部里领导是怎么想的
不是你能瑞度的
那我们就一人拿一份方案
去北京
请部里的领导和专家
决定怎么选择
你这可回来了
什么破会呀
开这么长时间
设备引进大会
一直开到现在
大伙连饭都没吃
你那美国学生来看你来了
梁思申啊
她人呢什么时候来的
你前脚刚被叫走
人后脚就来了
孩子对你真好
回国就几天
还专程找时间来看你
她走了
走了
依依不舍啊
她现在什么样
过得还好吗
好得很
长得漂亮气质一流
关键啊特别有主意
有时间观念
说好了就一个小时
一分不差到点就走
那她留下什么话没有
说了
我跟她说
你是我们全金州厂
有名的累不死
小姑娘说了
还以为自己己经很努力了
可没想到比起她宋老师
还是差得很远
让我告诉你
她一定会追上你
你又替我吹牛
我那是实话实说
人家孩子崇拜你
说你的铺
都比我这铺要干净
再说了我要不自夸一下
那对得起
她大老远来看你啊
什么话从你嘴里一说
都变味了
看看
人特地从美国
给你带的礼物
你帮我拆吧
见者有份
好
你说这姑娘长得挺漂亮的
怎么跟你一路货色呀
送什么东西不好
送书
一中国小孩
写信还写外国字
她小学才到的美国
英语没那么好
所以只能多练习
可惜这次没看到她
对了
我这次辩论会上
还用到了她教我的方法
欲擒故纵
又跟谁辩论了
刘总工和费厂长
结果怎么样
单就技术层面来说
我赢了
赢啦
漂亮
这事明天就得轰动全厂
那怎么不见你高兴
虽然技术上赢了
但是最终的结果
还得等部里的决定
管它呢
咱也不是第一次
跟领导对着干了
我支持你
其实我倒没什么好怕的
回来之前
都已经想好该怎么做了
虽然有风险
但不得不如此
我只是担心
水书记和金州的前途
你怎么不戴安全帽啊
刘总工
怎么
我违反了工作条例
你可以以调度员的身份
对我处罚啦
这里很危险
您应该戴上安全帽的
岁数大了
原来爬这么高
根本不当回事
现在
不过看金州的全貌啊
还是应该站在这儿
您还是先把安全帽戴上吧
这里真的很危险
怎么
去了趟北京学会用您啦
以前你可不会这么说
小宋
我不记恨你
谢谢刘总工
回到车间工作感觉怎么样
还好跟以前差不多
年轻人
又犯了少不更事的毛病
你是一战成名啊
现在在金州
你是万众瞩目的人物
嫉妒你的人会越来越多
你要学会保护自己
还记得我在图书馆
是怎么跟你说的吗
记得
我是怎么说的
您说搞技术的人
不宜太出风头
尤其不要和那些
热衷官场的人走得太近
要我踏踏实实从基层做起
你没有做到啊
老水
是个喜欢和善于弄权的人
你是他打倒我和老费的
一颗子弹
以你的能量
应该是颗炮弹
炸得我们灰飞烟灭
在看人和用人方面
我们都不如老水
可是部里
还没有最终决定
选用哪种方案
你真的不知道
我被恢复工作以后
就一直在车间
也没有人跟我说起过
这件事
部里决定老水延迟退休
老费去党校学习
金州城变换大王旗了
你是他抢回大权的
第一个功臣
你怎么什么都不知道呢
我不知道
那天开完技术会议后
我就没有
再跟水书记见过面了
鸟尽弓藏兔死狗烹
老水还是老水
一点都没变
年轻人
现在懂得我那几句
逆耳忠言了吧
对不起刘总工
我依然认为您说得不对
撞了南墙都不回头
老水现在开始论功行赏了
新成立的
技术引进名单已经公布了
没有你
也没有我
我是他的死对头
不过没有你
我做那份报告
并不是想要什么回报
我们知识分子啊
到死嘴都硬
现在再不说点什么
读书人的气节
一心为公来消遣自己
恐怕是要郁闷得病的
刘总工我跟您不一样
就算没有水书记
我也不会站费厂长的队
我很早就在报告里写了
弗玛克斯罗达克斯法
明显落后
为什么您还要坚持引进
弗玛克斯罗达克斯法
我对这个问题
一直想不明白
岁数大了
对新鲜事物不敏感了
当我在资料里
看到弗玛克斯罗达克斯法
最具有先进性
我就一头扎进去
力图做到最精最细
就像你对旧产品
要实行改造
金州的产品
是我们这些老的
想了点子想路子
改造了又改造
可是到头来
还是要靠
你们这些年轻人提个头
使我懂了
事情还可以这样
当我明白了
可以这样的时候
还是不如你们做的
细致入微
这可能就是年龄的差别吧
我倒觉得
这是我们技术人员的通病
容易陷在细节中
却忘了抬头看路
当初
我也只是偶尔提及
我在学校里看到的一点资料
水书记就鼓励我
继续研究下去
还让我去北京查资料
到了北京
我才知道天外有天
最后厂里的决策
离我最初的想法
早已经相去甚远了
您说我被水书记利用
车间里也有人议论
说水书记以前是
外行指挥内行
耽误了金州的发展
可我倒觉得
如果不是他的魄力和眼界
我根本不可能
完成这项研究
金州也不会有机会
引进先进的设备
相比之下
费厂长是懂技术
一但是他却抱着自己
已知已定的知识一
在事实面前还固执已见
差一点耽误了金州的前途
水书记告诉过我八个字
因人成事因人废事
我们能走到一起
是因为我们都希望
事情有一个最好的结果
可是费厂长
是真的让我明自了
什么叫因人废事
对不起刘总工
我说得比较直接
但因为我一直很尊敬您
我不能不把心里话说出来
就算我真的是被利用了
但如果再给我一次
选择的机会
我依然会这么做
知道吗
北京决议下来了
老水延缓退休
至少要干到
设备正式投入运营
那时候就几年以后的事了
到时候形势怎么变化
谁也不清楚
老水这回是大获全胜了
一举扳回一局
你这个头号
冲锋陷阵的功臣
非但没给你点奖励
反而还过河拆桥
心里头是不是不舒服
我帮你找他理论去
你能不能小点声
我怕什么
我最受不了
别人欺负我兄弟
我管他是谁
谢谢你大寻
但是这件事
领导有领导的考虑
我们不该胡乱猜测
意气用事
况且
现在这个结果我也挺满意
我觉得自己对得起自己
这才是最重要的
至于水书记他想怎么做
那是他的事情
少给我扯这些大道理
你这几天跟丢了魂似的
你当我没看出来
你敢说你心里头不憨屈
我有情绪
不是因为水书记的态度
是因为周围那些
不了解真相的人
把我说成是一个
损人利已的小人
谁吃饱了撑的
在这儿嚼舌根子
你告诉我打掉他门牙
全厂都在传
你去把全厂的门牙
都敲了吧
你就是太好欺负了你
你死活弄不出个响屁来
谁知道你受委屈了
这个时候就得闹就得吵
不然真以为你默认了
这个时候
大家都等着看我的笑话
说多错多
还不如三绒其口
清者自清
是不是读书读傻了
叽里呱啦地说
老子一句也听不懂
你这种软柿子性格
害苦了你
不然刘小妞也不会
被虞山卿那王八羔子
给骗了去
你又扯他们干什么
下班看他们俩在一块走
我就心里不舒服
我替你这傻子不值
他们怎么样和我没关系
你要是心里头烦
还不如回老家待两天
躲个清静
老子不爱天天
看你那张臭脸
赶紧给我回屋吃饭去啊
菜都给你热了
置景翻模工:
特化妆：
妆摄影：
音频助照
存年导证：办22002
制存许时 ：  2010