出品人 季春食侯鸿亮主建军高韵美类宇新电杯杨伟东
德制鞋 李花泳 陈雨之张娣主晓晖 韩志茶主娟马徐楠
总策划徐潘维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编银 贾建华 减佳音 李江江 童方 韩笑 章子间 杨璇、
责住编输 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 草子间扬
主永泉赵阳主宏施诗练练宾具江
发行许可证号（）副串字（2018）第035号
小辉还没起呢
没呢
小辉都中午啦
知道啦
快点起啊
他爸
我怎么觉得小辉这次回来
不太对劲啊
你说是不是
工厂里遇到什么事
受委屈啦
孩子大了
有些事呢
轻易不愿意跟咱们说
由他去吧
咱只要把孩子给照顾好
不要再给他添心糟的事
就是了
你说呢
你在这儿等我
没谈成
你说这奇了怪了
不是说好了
答应跟咱联营吗
是不老袁在背后搞鬼了
姓袁的努出屎来
他也没这本事
是明阳电线厂根本不相信
我们队办企业
能产出电线来
如果要挂靠联营的话
就得给他们交出
百分之二十的挂靠费
百分之二十啊
不是
是利润还是产值啊
产值的百分之二十
也就是说
我们生产出一百万
他们得拿走二十万
抢钱阿
抢钱啊
书记这事咱不干了
不挂靠不就完了吗
不是
咱要是想购买平价铜材
就必须得挂靠到
国营企业下面
这样才能取得购买资格
你说咱现在啊
那工人好容易训出来了
那配套的水电气设备
也都已经回来了
结果拿不到联营许可
你说咱这活儿
咱怎么干
给我拿一千块钱
你又要那么多钱干吗去啊
正明这帮小兔崽子
不是能产出电线了吗
我得给叶工发奖金
不是咱这一摊子事呢
他那事能不能先放一放啊
这事不能拖
不但要现在给
而且我得亲自送过去
四眼
拿呗
你快点
师傅你今天来晚了
叶工
雷书记
我这腿麻了
坐的时间太长了吧
你怎么过来了
雷书记
你是来这儿办事啊
拿着
什么呀
这么多钱
说好的
你给我培训出合格的工人
我给你奖金
太不好意思了
这有啥不好意思
雷书记啊
你应该在
我回来的时候给我
你说这么多钱
我放在身上
我很紧张的
这段时间你工作很用心
我也都看在眼里头了
我是想和你长期合作
不知道你愿不愿意
我当然愿意啦
这么好的工作
我要是不答应
那我真成了猪头三了
我每个月
再给你多加一百块钱
不用不用了已经很多了
不是你先别急着推辞
我还有条件呢
以后你每个星期
得多来我们小雷家几天
不能光星期天来一天
雷书记
这个我可没法答应你
那我们厂子
那管理很正规的
周未我偷偷跑出来
也就算了
我平时
我绝对是没有时间的
我这回来
就是要找你们厂挂靠的
你想啊
如果咱们两个厂联营的话
你是不是就可以
顺理成章地
到我们小雷家当厂长了
你是这么打算的
但是得你牵线搭桥
你放心
你之前跟小雷家的事情
我不会说漏嘴
不会给你添麻烦
不不是雷书记
不是这个意思
我是在想
怎么能把厂长约出来啊
请他吃个饭
有什么话
咱饭局上说不就完了吗
这倒可以啊
可惜红伟不在
让他来干吗呀
我们厂长他是军人出身
他酒量是不错的
那红伟酒量也大
能把他喝得很开心哪
钱厂长我是工程兵
七九年复的员
我知道您也当过兵
我是七零年转业的
那得叫您一声班长
雷书记
其实叶工跟我大概
说了一下你的意思
别叫我书记
就叫我小雷就行
好小雷
我知道
你们村里办的电线厂
想跟我们的厂子
搞联营挂靠
国家现在很支持这种事情
这对我们厂子
也是一件好事
这么说
您同意啦
服务员
给我拿仁大杯子
好马上
来都给我
班长
咱们得按照部队的规矩来
我先敬您三杯
班长我先敬您
慢点慢点
一杯啊
两杯
不用不用不用了
我也得干了呀
班长
没想到你这么爽快
我跟你真是对脾气
雷书记更是爽快呀
你看这菜还没动几筷子呢
就干了这么多杯
小雷啊
你为了你们的社办企业
肯闯肯拼这一点
我很佩服
但是搞联营这件事情
没那么简单
恕我直言
你们一个村办工厂
想生产电线
可没那么容易啊
那肯定没有那么容易呀
不过您随便问一问
这几年我们小雷家
自己办的砖厂
预制品厂
我们还有自己的建筑队
我这个人呢
做事实打实
如果我们电线厂的电线
质量有问题
我绝对不会让叶工
给我介绍
我也不敢跟您张这张嘴
其实叶工已经跟我说了
这个情况了
所以我很佩服你
别别别
你能带领一个
贫穷落后的大队富裕起来
这一点很不容易啊
但是生产电线这件事情
没那么简单
无论是对人员技术
还是硬件设备
那要求都是很高的
不是随随便便
就能搞出来的
班长
我们的设备肯定没有问题
这工人呢
也都是经过专业的培训
不信您可以去看一看
我也不是说
这件事情绝对地不行啊
你也知道
毕竟我们是正规的
国营厂家
想联营那就要谨慎
你看这样好不好
过几天我去考察一下
再回到单位
和大家坐在一起商量商量
你看怎么样
不是
那得等到什么时候啊
钱厂长
班长你是真不知道
我们小雷家
把什么都搭在
这电线厂上了
这大队上几个月
它都没发工资了
我们就等着你们救命呢
您说
您这一开会二考察的
那怎么着
它十多天它就过去了
我们小雷家等不起呀
你有你的实际困难
我有我的原则规定
要是谁一着急
我就给谁破个例
那还要规矩干什么
国家的政策谁来维护
雷书记
厂长说得有道理
对
是我不对
我这心太急了
怎么样雷书记
好点没有啊
你喝太多了
停车停车
怎么样
我没喝多
吐血了
快去医院
小辉
起床了小辉
又中午啦
没有
九点啦
才九点你让我再睡会儿
我早上出去
碰到嫁到小雷家的菊芝啦
他说雷东宝出事了
出什么事了
胃出血
昨天晚上送到县医院了
听说是挺危险的
他们村好多人
都跑到县医院
要给他输血呢
那救过来了吗
菊芝说是救回来了
但是人还躺在医院呢
要不你
今天去看看他
我不去
东宝啊
咱这事成不成的
咱也不能拼成这样啊
你看看你怎么都喝出
胃出血来了你
昨天我一激动
估计这事没戏了
咱还得再琢磨琢磨
操心了
还得想个办法
知道知道
东宝书记
你看谁来看你了
叶工叶工
钱厂长知道你生病了
雷书记
就特意过来看你
来来来
躺好躺好躺好
这是钱厂长
钱厂长
躺着躺着躺着
钱厂长您怎么来了
你昨天跟我喝酒才这样的
你说我能不来吗
你那么拼
我有责任哪
钱厂长
昨天我喝多了
好些话不中听
您别跟我一个粗人
一般见识
可是我说的话都是实话
我们不比国营厂
你们是有国家撑腰
我们队办企业
一砖一瓦
用的都是我们自己的钱
我们耗不起呀
我明白我明白
虽然你昨天有些冲动
但你也是为了
你们大队的乡亲们着想
你很有担当啊
这才是我们军人的作风
我欣赏你
我觉得你是个干事的人
有胆识有魄力
我愿意相信你一次
红伟
你赶紧去安排一下
安排钱厂长
去看看我们的设备
还有工人
我知道了我知道了
不用了
这话怎么讲
钱厂长一早听说
你喝得胃出血了
就叫上我到你们大队了
但是心想着
太早探视呢
影响你休息
干脆就让我陪着
到你们厂子
考察了一下
虽然有些简陋啊
但是
生产的标准还是达到了
我随便拉了两个工人
聊了聊
基本上熟门熟路
看来我之前是低估你们了
不过你们也要理解
我的苦衷
国家有政策
作为厂长
我要把好这个关啊
说实话
我之前怎么也无法想象
你们一个社办企业
怎么可能生产出
电线这种复杂的产品
看到你这股拼劲
我动摇了
那这么说
国家鼓励联营
本身也是为了解决
农村人口的就业问题
这是好事
宜早不宜迟
这样
下午我就让秘书
把合同送过来
钱厂长
但是还有个问题啊
既然是联营
就不是空手的买卖
我们还是要按照政策
收取一定的管理费用的
这个我们懂
应该的这应该的
没问题没问题
昨天你也跟我说了
村里的情况
我是这样想的
我们可以在合同中写明
你们日后的管理费
从你们的利润中扣除
但是之前生产的原料费用
还是需要你们自己解决
我看了一下你们的设备
要想出成品
前期原材料的费用
大概要五六万吧
这个我们能解决
没问题没问题
那就好
这样下午我让秘书
和叶工过来
还有啊
我想让叶工
挂名你们的厂长
负责技术
有他在
也好监督你们
你没有意见吧
钱厂长
老班长
我没意见
那就好
你好好休息
我就不打扰了
谢谢厂长
谢谢叶工
我送您送您
我送我送躺好躺好
走走走
来来来红伟
躺好
你照顾你照顾东宝
您慢走
谢谢叶工啊
谢谢钱厂长啊
谢谢谢谢万分感谢
慢点慢点
疼吗
来头抬起来
土根
士根
东宝书记就是英明
我们之前要是把队部
剩下的钱花了
就是现在有资质
都买不起材料了
你就知道马后炮
你连马后炮都不知道
你还不服
不服不服啊
我没不服服了
小辉
来来来小辉
进来进来小辉
进来进来
坐
来快坐下
你怎么来了
有话好好说你把手放开
你别这么激动
对病情不好
我没事
我这身子骨铁打的
死不了
行我听你的
我不胡说八道
我老老实实躺着
老老实实躺着养病
我可没这么说
你人都来了
不就等于那么说了吗
你人到了
我啥都明白了
小辉
这次回来
是来探亲的
爸妈还好吗
千万别让他们知道我病了
免得他们操心
他们都知道了
你们那个从镇上
嫁到村里的那个人
一大早特意跑过来
报的信儿
那么事啊
不过也好
她要不那么事的话
你也不会来看我来
小辉
最近呢
我遇到了好多难事
正好你来了
有空咱俩说说话
我明天就回厂里了
那么快就回去
忙点好
厂子里工作得怎么样啊
对了你去北京
见到老徐没有
见到了
这次谢谢你帮我找到老徐
他这次帮了很大的忙
跟我说什么谢呢
只要你能来
能来看看我
我比什么都高兴
行
你没事就好
你这就走啦
不是小辉
我们电线厂建成了
马上就能生产了
雷东宝该吃药了
行不发烧注意休息啊
好谢谢啊
烫
慢点喝呀
不喝了
电线厂试机之后什么情况
A级
我们产出的第一批电线
全是最好的
叶工是真有两下子
那这样
再安排一下下边的工作
明天开始
电线厂正式投产
一天三班倒
人休息机器不休息
第二呢
电线厂投产之后
士根来管着
其他人就不要插手了
第三
电线产出来之后
必须马上卖出去
你得组织一个
卖电线的队伍
是三个人呢五个人呢
由你来决定
但是必须得是能说会道的
有数有数
我有这么个想法
以后到咱们小雷家的
不管是让咱们建房子的
还是浇预制板的
还是买钢筋水泥的
必须都得买
咱们小雷家的电线
这个主意好啊
要是这么一弄
能卖出不少电线呢
最后一个问题
电线厂有了
是不是得起个名啊
老叔你给起个名
我起不好
还是你们起吧
这会儿好了
你有文化你来起
书记你取吧
咱们小雷家的山
叫什么山
登峰山
咱们的山叫登峰山
那电线厂就叫登峰电线厂
好
好兆头
我觉得名字好
老叔
这中午吃啥一
喝点粥
喝点粥吧
要不老叔我去吧
不用我去我去我去
我去吧
我去
慢点叔
士根
你赶紧给我办出院手续
天天查我大便黑不黑的
这都好几天了
我没事的你快
手上有针
能不能出院
我去给你问大夫
等着等着
你先上来啊先上来
我就知道你回来了
怎么不欢迎我
没有没有
快进快进
这个
是在二车间整理的资料
需要你们一车间的
数据衔接
你帮我看看
有没有什么问题
好的我马上就看
来先喝口水
别忙活
我都没把自己当外人
我给你放这儿
好
东方快车谋杀案
英文原版
你哪儿来的
梁思申送的
梁思申
就是你那个去美国的学生
还有联系呢
一直有联系
前两天她回国
还特意来了趟金州
只可惜赶上我在开会
没能见着
她把书放下就走了
愿我们从知识里
获得快乐和勇气
跟小大人似的
你还记得
那时候她想欺负你
我们几个老家伙
还想帮你收拾她
没想到现在
都可以回国探望老师了
她出国后的经历
其实挺坎珂的
不过这个小姑娘很坚强
最终还是站稳了脚跟
都说逆境炼人
她也算同龄人中早熟的了
看的书说的话
都跟成年人差不多
好书啊
还有几本
五本
事先说好啊
只看不借
这是朋友给的礼物
行
行行行
我就在你这里看好吗
小气的
你现在英文这么好
我正好有个英文单词
想请教你
英汉辞典我查了
没查到
6什么单词
库尼·李文斯皮尔模型
上下文是什么
在多级折流催化裂化
再生器中的应用
多级催化裂化
再生器中用到的模型
这是化工专业的
英语单词啊
没错
我没接触过
你不知道啊
这篇文章
确实就讲的这种再生器
根据这个模型
可以控制挡板的级数
面积百分比
还可以控制固体回流
催化剂持液量
使机器达到最佳的性能
是咱们的专业领域
这篇文章你在哪儿看到的
我怎么从来没看到过
化工学报
里面最新一期的论文
就是瑞士那本
国际的顶尖化工期刊
你知道
当然
那可是世界上
最有影响力的学术杂志
我也只是在化工部的
资料室
看到过一些转载
动心了是不是
你放心
我啊不像你
杂志想看我借你
随便看
太感谢了
我我一定保密
行了别跟我客气
三叔要是想藏私啊
就没必要跟你说这个
那你今天晚上看吗
你要不看的话
你先借给我看呗
我正好这两天没有借新书
正愁晚上没书看呢
晚上没书看
你这儿这么多
英文原版小说
那是小说
文学性读物
哪能解渴嘛
好好好
你要想看
自己到我宿舍去拿
没有人就在枕头下面
谢谢
别急
是你啊
我是来取虞山卿的东西的
那这是他的床位吧
虞山卿他人呢
他在我寝室啊
我寝室就在对面的201
你要是找他有事的话
你就过去找他吧
我在这儿等着
不用了
你让他回来吧
不用这么千方百计地
躲着我
我遇见刘启明了
在哪儿
在你寝室
你快去追她吧
她好像不高兴了
没什么
你不用担心
怎么会没什么呢
也怪我
是我说错了话
我说你在我这边坐着闲聊
她一听就生气走了
我都没紧张
你紧张什么
不是
我当时真的没有想那么多
你快去跟她解释清楚
不然她以为
我从中搞破坏呢
清者自清
你自己无愧
还怕她误会仕么
跟我吃饭去
我刚吃过
陪我去吃
我还有事小辉
就先走了
有时间
再来看你的英文小说
好好你快去快去
你不吃啦
我吃个屁
那你不饿啊
我是烦他
你以后少让他来我们宿舍
那么点小事
你还记在心里头
不是你怎么会跟他成朋友
你看不出
他就是个唯利小人吗
你别这么说
虞山卿和我在大学里
关系也不错
他人挺上进
也挺照顾我的
你读书那会儿小（
不懂得看人
你现在还看不出
他那个五恶嘴脸
我告诉你刚才你们俩
在门口说的话
我全听见了
他就是个势利眼
他看刘总工倒台了
想赶紧把刘启明给甩了
再另攀高枝
你这个傻乎乎的
还在中间
还帮人说
让人赶紧把刘启明劝回来
他能去劝吗
他要去劝
他至于躲到咱们宿舍
你能不能好好说话
你这急脾气
一怎么就改不了呢
再说了
那也只是你的臆测
人家两个人谈恋爱的事
咱们就别在背后议论了
你
你就是那谁说的
什么不幸什么不争
谁啊
那个谁
哪个谁啊
我喝酒去了懒得理你
是鲁迅
哀其不幸怒其不争
我说的就是他
吓我一跳
启明
开颜
你哭啦
没有
还说没有你眼睛都红了
真的没事
你没事怎么会哭呢
是不是有人欺负你了
你告诉我
我让我哥揍他去
我真的没事
谢谢你的好意我先走了
对对不起啊
我忘了我哥以前追过你
你好像还挺烦他的
没事你跟我说呀
我帮你
哪个不要脸的
敢欺负我们小启明啊
还不是那个新来的
大学生吗
大学生
错就错在我眼光不好
我刚开始以为
他是一个特别上进的人
可是后来我才发现
他除了会弹弹琴唱唱歌
别的什么事都提不起
你刚才不是问我
谁纠缠我吗
就是这个人
你想跟他分开
但是他对你纠缠不清
是不是
反正这个人
现在让我挺心烦的
开颜
刚才对你态度有点不好
咱俩从小就要好
我怎么会生你这个气呢
可是启明啊
这事你打算怎么办呀
你老让他这么纠缠着你
也不是个办法呀
要不这样吧
我去跟他说清楚
让他以后别缠着你了
要不你陪我一起
去把他送我的那些东西
都还给他
这样就等于告诉他
我要主动跟他划清界限
不再有任何关系
这个好
咱们现在就去吧
现在
估计找不到人
明天吧你陪我一起
好没问题
那明天见
明天见好啊
再见
小宋啊
你去了新的岗位
没事的时候常回来看看
我会的闵主任
这次能提前评上助工
又能从基层车间
调去生技处
这也算是功德圆满了
将来再有高升
可不能忘了一车间哪
不会的闵主任
好好干
知道了师父
那我走了
还是这时候年轻啊
你看这多嫩哪
你是宋运辉吧
我是
你不用在这儿报到了
你现在归设备改造办
小宋啊
这是咱们机修厂的程厂长
这次
主抓设备改造办的
具体工作
是你的直接领导
程厂长您好
水书记让你去一趟
东西放下
一会儿到这儿找我
年轻得吓人哪
好
进来
水书记
来坐
怎么
几天不见跟我见外了
是不是这一段时间
把你扔在车间里不闻不问
心里有什么想法啦
您这不是
已经把我调出来了吗
要说论功行赏
你得到的这点虚名
跟你的付出完全不成正比
我做那些
不是为了什么回报
你可以这么想
我不行
作为领导
用理想主义来鼓舞士气
一次两次可以
多了行不通
要想调动手下的人给你干
就必须为别人考虑到
前途和收益
你将来是毕竟要当领导的
这一点
你千万要记清楚
我记住了水书记
进来
水书记麻烦您签个字
好
部里已经批准了我们
引进设备的新方案
下周一我就要去北京
正式递交报告
这是他们整理的一份文件
我看了
不行
给你三天时间
给我弄出一份
能拿得出手的报告
不用三天
明天下午我就可以交上来
厂里几十个技术员
花了将近两个月的时间
才弄出来的东西
你一天就能改好
这份报告是按照
我那份可行性计划草案
作为提纲写出来的
主要内容我都清楚
只有财务后勤配套
设备以及原材料运输
几个方面我不清楚
只要相关负责人配合
一天时间我足够改好
你准备去找谁查资料
立刻就去
我让他们
二十四小时配合你
水书记
有件事
我不知道
该不该跟你谈
关起门来
你是我的关门弟子
有什么话不能跟师父说的
我去北京之前
刘总工给了我一本
他的工作笔记
是他
这几年的工作心得
就我目前所接触的
总厂技术人员来看
很少有人能赶上他
眼下厂里正在引进新设备
改造旧设备
许多技术问题
需要有人把关
我在想
能不能请刘总工过来负责
他的意见
大多数人还是心悦诚服的
你是不是担心
在未来的工作当中
会遇到
某些技术人员的抵制啊
这我不担心
即使有人不配合
那也属于我的工作范围
我自己会想办法解决
小宋啊
你面前有两个人
一个人做事是一百分
甚至是一百二十分
可是破坏力是八十分
另一个人做事是九十分
可是他的破坏力只有十分
如果让你选择
你会选择哪一个呢
可是刘总工
是非常好的技术专家
如果不能用也太可惜了
不错很可惜
所以你要引以为戒
千万不要因学历因技术
而脱离群众
水书记
您说过
因人成事因人废事
能用好一个有才华的人
会事半功倍
你小子
你也学会了
以其人之道
还治其人之身了
那我先走了水书记
知道我为什么
在你立了大功之后
仍然把你扔回到车间去吗
您是怕我骄傲
这个因素充其量只占两成
更重要的原因
是怕你在大出风头之后
成为众矢之的
木秀于林风必摧之
你这么年轻就薪露头角
忌妒你美慕你的人会很多
以前你直来直去
别人会觉得你少不更事
可你出头之后
即使你的处事方法不变
别人也会觉得你傲慢
也会在背后说上一句
小人得志
谢谢师父
去吧
启明
你是不是不想见那个人啊
要不这样吧
你把东西给我
我替你跟他说清楚
那谢谢你了开颜
那个虞山卿他住哪个屋
好像是107
这个楼啊
给我
启明
他不在啊
这么巧
难不成是听说
我今天要来跟他一刀两断
故意躲开的
以为这样就能拖个几天吗
他怎么知道你要来
你跟他说了
我没说
要不这样吧
咱们把东西
交给他的狐朋狗友
这样话传过去
不见面更好
这样好
你知道他朋友在哪儿吗
我知道
走
拿着
什么呀
你少给我装傻
置景翻模工
特放化妆：
片头片保
存车导证办2002
制存许时 ：  20102