出品人李春良侯鸿亮主建军高韵美 婴宇孙思杯杨便
出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵斐类宇孙惠杯杨伟东
全鞋李花泳陈雨之张娣主晓晖韩志主娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐潇杨李系会 元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
总策刻徐潘陆维童洁徐洲杨李尔会元宝杨粮
责任编贾建华减佳音 李江江童方韩笑幸子间杨璇、
责任编辑 贾建华 减佳音 李江江 童方 韩笑 章子间 杨璇、
责任编辑 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑章子间扬璇
主永泉赵阳主会地诗综综宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
拿着
什么呀
你少给我装傻
虞山卿的东西
请你帮我转交给他
虞山卿不在寝室吗
他最近在忙着
做数据整备
可能要晚一点下班
你帮我告诉他
以后不要再来找我了
我不想看到这个人
你别走
你干吗呀
你还真是
虞山卿那家伙的好朋友啊
一路货色
我告诉你
以后少纠缠我们启明
不然我给你好看
我不是要纠缠
我是想
你想什么呀
人家的事用得着你想吗
让开让开讨人嫌
别走别走你听我说
虞山卿那天真的不是
故意躲着你的
我们其实是在对
一二车间的联络数据
他正好看到我这儿
有一本原版的英文书
所以才留下来看书的
谁问你这个了
我知道你没问
我是看你那天
在寝室等他没有等到
你才生气了
你别跟我啰唆这些事
好好我不说我不说
我是怕你们之间有误会
我跟他之间
没有任何误会
我就是看不上他这个人
不想再跟他交往了
你就把这个原话告诉他
虞山卿不是
你们想的那种人
他是哪种人你又知道啦
你们不要听信
外面那些流言蛋语
我和虞山卿是大学同学
我太了解
他是什么样的人了
他是因为太忙了
根本不是因为什么
刘总工不得势
才冷落你等等之类的
启明
启明你别激动啊
启明你要干吗去
启明
启明你干吗去
启明你别激动
你是不是想去找
那个虞山卿说清楚啊
要不我陪你去吧
你还真信他那些话呀
我不信
我跟你说
他这个人看着年纪不大
其实想法比谁都复杂
他在虞山卿之前追求过我
我没同意
你以为他那些话
是在替虞山卿说好话呀
其实就是在变着法地
挑拨离间
我看他就没安好心
你等着啊
你又要干什么
你这个
你这个无耻的坏人
你凭什么骂人
凭你满肚子坏主意
你走开我不认识你
不想跟你说话
我还不愿意
来你这个猪窝呢
进去进去
我告诉你
刘启明以前看不上你
现在还看不上你
以后更看不上你
虞山卿不是什么好人
你更是个浑蛋
你别以为
刘启明跟虞山卿分手了
你就有机会了
癫蛤蟆想吃天鹅肉
我警告你
以后离刘启明远一点
看什么看
走
你还没骂够是不是
我说宋大技术员
怎么这么大火气啊
不都已经提拔了吗
怎么还这么不高兴啊
谁得罪你了
要不要我替你出头啊
这个人
而可不比那个刘小妞啊
她可是一个泼辣的角色
谢谢
不需要
都绑结实了
我走之后
按照咱们商量好的
都等我电话
东宝你到那儿小心点
广东那面乱
跟咱这儿不一样
对书记
别咱货没卖出去
再让人抢了去
能不能不制造紧张气氛
这不是紧张气氛真事
我问东宝同学在广东
他告诉我的
说福建人在广东
倒腾录音机
让广东人砍死好几个
真的假的呀
别听外人在那儿胡说八道
广东也是共产党领导的
能乱到哪儿去
哥要不我跟你去吧
对啊
用不着
别愣着了上车上车上车
上车
上车上车
县长
刚才县委那面来电话
说通知您明天上午
去开常委会
马书记要调市人大了
最近一段时间
这会可能会多一点吧
县长
我听说您要兼任县委书记
这听说的事它不作数
而且呢
随时随地都有可能有变化
对了小陈
我听说
小雷家办了一个电线厂
这个情况你掌握吗
我知道一些
小雷家电线厂
是用我们市的
电线电缆广的设备
办起来的
运行的情况还不错
这个雷东宝啊
自从爱人过世之后
好像安静了一些了
这样
你抓紧时间去了解一下
小雷家最近的情况
然后向我汇报
好的
你好徐书记
我小陈陈平原
进来
水伯伯
开颜
你今天怎么
送饭
今天怎么是你送饭啊
我哥相亲去了
我妈说相亲比较重要
就让我来了
来来来坐坐坐
谢谢水伯伯
你爸没在办公室
我敲门没人开门
门锁着呢
他今天一天都在动力车间
调试设备
要不你去车间找他吧
他不让我去车间
他就让我把饭放办公室
为什么
他说女孩子最好别去车间
我就觉得他瞧不起人
这个老程啊
真会宠闺女
我爸最近一天到晚
都泡在车间
他都没时间好好吃饭
你爸这一段时间确实辛苦
你妈都有意见了吧
没有没有没有
我妈还让我和我哥
要向水伯伯和我爸
好好学习
这孩子
也学会油嘴滑舌了
没有
水伯伯吃饭了吗
我妈今天炖的排骨
可好吃了
您尝尝吧
喂
水书记
是我
动力车间有紧急情况
怎么回事
调试三号锅炉时
压力急速上升
安全阀门差点起跳
程副厂长正在那边
带人紧急检修
我马上过去
你回家去等你爸吧
他今天晚上
可能会回去很晚
让一下
情况怎么样了
压力没有降下来
正在排查原因
老程呢
进去排查去了
他怎么进去了
好几拨工人都查不出原因
他说他是维修出身
坚持要下去
怎么都拦不住
有把握吗
还有谁在里边
宋运辉
水书记水书记
危险啊不能进去
几号锅炉
书记
是否组织撤离啊
老程和小宋还在里边
通知外边的同志
准备组织撤离
好
马上撤离
撤离马上撤离
可千万别出什么事儿啊
师父撤吧
马上关隔离门了
降了
真降了
老程
小宋
同志们
压力恢复正常
警报解除了
过去看看
太好了
怎么解除的
是啊终于解除了
老程
没事了
你辛苦了
是小宋找到了问题
多亏了他
挺干净的一小伙子
弄得跟泥猴似的
水书记我身上脏
开颜
爸爸
你怎么来了
工作场合注意影响啊
别跟小孩子似的
我不管
你刚刚都要吓死我了
不是说不让你来车间吗
怎么老是不听话
我才知道
你为什么不让我来
你在这儿工作太危险了
回去我就要告诉妈妈
不能跟你妈说
为什么不能
你今天是大英雄
小孩子别乱说话
今天都是宋运辉的功劳
小宋
今天辛苦了
你就是宋运辉啊
赶紧吃点饭
回去好好休息
我这就回去
爸爸在这儿呢
村长今儿来的人真多
好
行了行了行
歪了点歪了点
好好
行你把它调正啊
好那个这样
好了社员朋友们
都到齐了那这样
我就简单说两件事
第一个
大家也都看见了
我们在换牌子
从今往后
咱们小雷家大队啊
就不叫小雷家大队了
咱们改个名
叫什么呢
咱们叫小雷家村
改名了叫小雷家村
知道了吧
那个这样
看看这个牌子
咱们大队的牌子
大队的牌子也换掉了
从今往后小雷家大队
咱就没有了
咱叫什么呢
叫小雷家村村民委员会
小雷家村村委会
知道了
还有原来像我们那个
大队的书记
也不存在了
改称叫小雷家村的书记
那个像我们这些
原来这些干部
就叫小雷家村的干部
那个还有
咱们那个原来那个公社
也改名了
叫乡政府
小雷家村委会
还有乡政府
别记错了
记住了
好
那个还有第二个事啊
第二个事
咱得等着东宝书记
回来以后
咱才能说这个事
村长
那咱现在就这么等着
先等一会儿吧
都在这儿等着
东宝书记说了
他三点钟他赶回来
在这儿等着
书记回回来了
红伟书记回来了
回来了
好
来让让
让开道
士根安排一下
把大家伙的工资给发下去
今天就发
四眼
去拿那个工资表
快快快
还有公章都拿过来
拿笔拿笔别忘了
好了
来大家伙
所有人排好两队
咱们准备补发工资
一分钱也不会少大家的
来排好队
好
别着急别挤
别挤别挤
别挤
排队排队排队
别往前挤别往前挤
排队排队
一个一个来
宋运辉
给你买的糖醋排骨
清炒莴笋
记得还我饭票
还是老规矩放我枕头下面
我今晚会回来很晚
不用等我
小毛
熊耳朵和你住一屋吗
是
他昨晚回来没
没有还有大伟
他俩昨天一晚上没有回来
怎么了你找他有事啊
没事
寻建祥昨晚也没回来
我在想
他们是不是在一块啊
很可能
他俩经常一起玩
一晚两晚不回来也正常
师父
昨晚寻建祥没回宿舍
你知道他去哪儿了吗
大寻出什么事了
大寻和熊耳朵
他们昨天晚上
在副食店喝酒闹事
把人给打了
被打的人叫来一帮人
来找他们
两帮人打在一块
最后都被派出所给抓进去
那这事
不是归厂保卫处管吗
怎么会弄到派出所去啊
人多呀
听说二三十人打到一块了
两个派出所都出动了
那大寻他打伤人没有
肯定打伤了
要不然不会闹这么大
陈处长
您好
我是原来一车间的宋运辉
小宋
你不是调到总厂
去坐办公室了吗
是的
我是想问问
关于一车间的寻建祥
到底是什么情况
你打听这些干什么
我们是一个寝室的室友
我听说他昨晚
和别人打架了
其实他这个人不坏
就是有点冲动
他是什么人
还需要你来说吗
我只是想证明
寻建祥不是坏人
寻建祥
他正好撞在枪口上
现在四处都在严打
判决都得从重从快
奉劝一句
没事别瞎掺和
会影响你的前途
你是哪个大学的
您好
我想跟你们了解一下情况
隔壁那屋
您好
你好
我叫宋运辉
我是金州化工总厂的
技术员
我有一个朋友
昨天晚上一直没回来
我担心他出了什么事情
想跟你们了解一下情况
你有工作证吗
有
工作证
说说你朋友的具体情况
我朋友叫寻建祥
你说你朋友叫什么
寻建祥
寻找的寻
建设的建
吉祥的祥
你先在这儿等一会儿
喂刘所长
我是小姚
请你过来一下
你是宋运辉对吧
对
需要你在这儿等一会儿
我们要向你了解点情况
好
进去
就你还技术员呢
戴个眼镜
就能冒充知识分子了
刘所长
我说过很多次了
我是寻建祥的好朋友
不是什么犯罪分子
你们没有权力
把我关在这儿
行了
昨天晚上也有你吧
我们两头堵
还跑了好几个呢
我看有个小子
他的身形和你就挺像的
是不是你啊
昨晚我一直在宿舍
你叫宋运辉
对啊
寻建祥因为犯罪
已经被我们公安机关
刑事拘留了
现在我们正在查找
寻建祥犯罪团伙的
其他漏网分子
你既然跟他是朋友
那么你很有可能
是他其中的一员
我要是犯罪分子
我怎么可能送上门来
让你们抓嘛
你如果不是犯罪分子
那我们很快就会放你出去
绝对不会超过半天的时间
请你放心
我们公安机关
从来都不会冤枉一个好人
但是
也不会放过一个坏人
刚才我们已经
给你单位打过电话
你们单位人来了以后
一切都会水落石出的
现在你先好好歇着
我们过会儿再来找你
好好待着啊
出国人员名单
正在审核的关键当口
你跑派出所干什么
你知不知道
派出所今天几次打电话
到厂里问你的情况
要是被有心人知道了
你可就一点机会都没有了
你本来出身就不太好
政审压力就已经很大了
要是再沾上
流氓团伙的边
那这一辈子就毁了
小宋
你是经历过一些事情的
应该知道档案上
被人记上一笔
那可要跟你一辈子的
可寻建祥是我朋友
如果让我在寻建祥
和出国之间做
你到现在
还要跟寻建祥站在一起
那就不是出不出国的问题
那是进不进公安局的问题
现在全国
都在整顿社会治安
你爱看报
应该知道这个趋势
还要逆潮流而动
那就是愚鑫
跟我走
水书记在办公室
你自己去找他
宋运辉吗
进来
水书记
您要批评什么
就尽管批评吧
我都虚心接受
你这是什么态度
死猪不怕开水烫的样子
我知道今天去派出所
给厂里和您都添麻烦了
但是我不能不管寻建祥
他是我的朋友
而且他不是个坏人
那边有饭吃去吧
估计你一天没吃饭了
特意给你留的
就是挨骂
也得先填饱肚子呀
水书记您吃饭了吗
我没吃
那那咱俩一块吃吧
行了吃你的吧
都吃上了才想起我来
这么多吃的呀
这是打算
把你爸爸喂成猪啊
你这话说的
你要是下回
再这么不讲道理
我以后不给你送饭吃
就知道冲你爸来劲
现在宋运辉
在你水伯伯办公室挨骂
你要真想帮他
去你水伯伯办公室
给他撑腰
咱们家怎么一个个
都是窝里横啊
你哥是这样
等我老了以后
我能指望谁啊
我才不是窝里横呢
去就去有什么了不起的
我吃饱了
回去吧
您不批评我了
你这一天
从保卫处到派出所
还没受够白眼
刚才老程也骂过你了吧
行了
差不多得了
你心里应该都清楚
用不着我再劳叻什么了
干什么
千什么
挨骂还有瘾头
谢谢师父不骂我
可是我想
我想
你是个大领导
能不能跟派出所说一声
寻建祥不是坏人
更不是什么流氓
他这个人就是性子急
好充大头
自打我来金州之后
就一直和他住在一块
他这人干活从不偷懒
也没旷过工
车间里的人都很喜欢他
而且
他爸爸还是厂里的英雄
也是您曾经的同事
对
他爸爸是个好样的
那您就帮帮他吧
情况我都了解了
很麻烦
昨天晚上九点多钟
寻建祥一伙
在咱们厂的饮食店
和另一伙发生了恶性斗殴
当场重伤六人
小虞当时正跟
刘总工的女儿
他的女朋友
从饮食店门口路过
结果也被寻建祥打伤了
虞山卿
据派出所
向咱们介绍的情况
寻建祥一伙犯罪证据确凿
性质很恶劣
有可能是被判刑的
他不过就是和人打了个架
我问过了没有人重伤
你这叫什么话
没有重伤就不算错误
对寻建祥我很痛心
觉得对不起他爸爸
没有教育好他
但是
脚上的泡
都是自己走出来的
寻建祥一定会
为他自己的过错
付出代价的
任何人犯了错误
都要付出代价
寻建祥是这样
你也一样
假如有一天
你违法乱纪了
我不但不会保你
还会第一个站出来
用法律来制裁你
行了去吧
水伯伯没骂你吧
没有
那就好
我刚刚本来想进去
替你撑腰来着
但是
到了门口
就不敢进去了
你也怕他
我从小就怕他
宋运辉
我一直想跟你道歉来着
上次我跟刘启明
在你们宿舍那事
我是误会你了
对不起啊
没事
其实我挺佩服你的
为什么
你对那个寻建祥真好
我要是个男孩
我就跟你当兄弟
其实我也没做什么
一点忙都帮不上
你家快到了吧
快回去吧
我不着急回家
我是觉得我们应该
想想办法帮寻建祥
水书记说
这次的事情性质很严重
寻建祥打虞山卿这事
你听说了吧
虞山卿还说
寻建祥抢了他的手表
什么
不可能
寻建祥绝对不可能
真的
厂子里面都传开了
我听他们说
昨天晚上有一伙小流氓
去饮食店喝酒
那个叫张淑桦的女孩
就是之前跟寻建祥
处过对象那个
给他们点菜
被小流氓摸脸了
结果寻建祥那伙人
正好路过给看见了
他们就打起来了
打群架的时候
虞山卿和刘启明
又正好经过
不知道怎么
寻建祥就给了虞山卿
一砖头
说打的时候
虞山卿的手表就不见了
虞山卿说是寻建祥抢的
说寻建祥是抢劫罪
虞山卿住在哪个医院
在厂医院
你要去吗
我跟你一块去吧
不用了 谢谢
三叔
小辉
来看三叔了
你怎么知道我住院了呢
水书记告诉我的
来坐坐
你好朋友
寻建祥干的
我是真的
和他们打架的那些人
一点关系都没有
当时我跟启明
刚好就站在
饮食店外边的公交站那里
我一转头
就看见寻建祥
拎着一块砖头
像阵风似的
追着一个年轻人
从我们身边跑过
我都没来得及反应
他突然就跑了回来
什么都没说
上来就拍了我这么一砖头
我知道
情况我都已经知道了
寻建祥确实不对
宋运辉
寻建祥不是做得不对
他那是犯罪
是
不过
启明
我想跟小辉单独聊两句
行我去洗饭盒
我我想求你一件事
什么事
关于寻建祥的事
他确实做得不对
我替他向你道
这是我在饮食店
旁边的草丛里找到的
请你原谅寻建祥
你知不知道你不善于撒谎
我的那块表发条旁边
有一道很深的划痕
你的这块太新了
这块表是我的
我想替他赔给你
我知道
你那块表的意义不一样
但是寻建祥不是贪财的人
他不会抢你手表的
应该是你们打架的时候
甩丢了
宋运辉
寻建祥到底是你什么人
值得你这么为他求情
他性格是很冲动
但是他本性不坏
我还以为今天你来
是为了看我
结果来了以后
我的伤怎么样
一句都不问
满嘴都是寻建祥寻建祥
搞得好像我是坏人
他是受害者似的
寻建祥确实做得不对
应该接受惩罚
但要是你不肯放过他
他会被判刑的
你能不能看在
同事一场的分上
给他一个改过的机会
说完了
我知道你今天为什么来了
这个忙我帮不了你
你走吧
如果抢劫罪名成立的话
他可能连命都没了
我求求你了
你就帮帮寻建祥吧
这个表你拿着拿着
就算是我替他向你道歉了
行吗
你知不知道
我根本就不是因为这块表
才上告的
我就是因为寻建祥
他太欺负人了
从我来金州到现在
他一直都跟我过不去
明明知道
我们是老同学好朋友
却一点面子都不给我
非要当着我女朋友
给我来这么一下子
还有他的那些狐朋狗友
嘴里永远都是不干不净的
说什么我攀高枝抱大腿
多难听啊
他们这些人
从来就没看得起过我
三叔
我没有考虑你的感受
对不起
你走吧
犯罪分子杨明元
男汉族
现年三十二岁
金州市小坡村人
流氓团伙首犯
该犯长期以来
组织流氓团伙犯罪
调戏狠妇女
强奸妇女三人
杨犯的行为已构成犯罪
经法庭审定
判处杨犯明元死刑
缓期两年执行
聚众斗殴
暴力团伙首犯寻建祥
男汉族
现年二十七岁
金州市人
长期以来打架斗殴
造成了三人重伤
七人轻伤
社会影响极坏
经法庭审定
判处寻犯建祥
有期徒刑十年
送新疆劳动改造
师父
你都知道了
知道了
大寻这次没有判抢劫
判的是打架斗殿
要不是你帮着他
忙前忙后的
他不可能只判十年
这公简单
一车间的哥们都说了
大寻交了你这个朋友
真值了
十年
一个人的青春就这么没了
大寻在里边好好改造的话
争取减刑
还是有可能提前释放的
别收拾了
派出所刚打来电话了
人已经转新疆了
虞山卿
寻建祥
还是被判了十年
不管怎样还是要谢谢你
你尽力了
我令今天来
是要把这块表还给你
这是你的表
是谁的表
你我心里都清楚
你拿着吧
小辉你不要这样
怎么说我都是你三叔
这块表
我不能要
走了
虞山卿
谢谢你
服装设计
存年导证：办2002
制存许时 ：  2010