出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵斐 类宇孙忠杯杨伟东
全理李花泳陈雨之果烯主晓峰韩志茶主娟马桥楠
全鞋李花泳除雨之张炜王晚晖韩志杰娟马徐楠
全李花泳陈雨之张炜星晓晖韩志杰主娟 马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐潇杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁综潇 杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑辜子间杨璇、
主永泉赵唱主芸诗综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
这事我做不了主
你这数量大
得去问书记
好
你等一下
东宝哥
来大买卖了
有人要买电线啊
要多少
两干捆
可是不少啊
你跟人报价了吗
没有
我这不问问吗
东宝
自己找上门来的
得比咱给联营厂的价
稍微高一点
人在哪儿呢
外面呢
进来吧
雷大哥
好久不见
杨小馒头
我早就不卖馒头了
我去东北学做生意
也有两年多了
这次回来
就是帮乡亲们带点货
所有都齐了
现在就差电线了
你们猜怎么着
我这一打听
所有人真的
所有人都说
咱小雷家登峰牌电线
是最好的
所以我就慕名而来了
生意越做越大
嘴也越来越甜
来
坐下来说
雷大哥是实在人
不爱听奉承话
但是你得理解我
我这也没办法
我们真的难
你看年纪轻本钱薄
我们要再不说话好听点
根本就没大搭理我
你一张嘴就要两千捆
本钱不薄了
不是我这是
给十几个乡亲们带的
我我自己哪有那本事啊
雷大哥
我这次来是
不知道你生病了
我要知道你病了
我放下行李
肯定第一时间先去看你啊
这才像话对吧
你可别见怪啊
我我听说您是胃不好
是吧
等下次我从东北回来
我给你带点人参鹿茸
我听说那玩意儿最养人了
你都要啥型号
我们电线厂刚开张
可能没有那么多货色
我给你们看看
A
大叔
我要的型号
我都写在上面了
你叫他哥叫我叔
不
我是跟着小辉哥叫的
你这要的种类有点多啊
我得回去问问正明
来我看看
他这要的型号里边有两种
咱的库存里边没有
但没事
我们机器能做
那要不这样
我等一会儿
派人马上安排下去
五天以后你过来拿货
好
好勒
那个这位大叔
我问一下啊
你们这儿的电线足尺吗
足尺啊
我们电线没有问题
你随便量
不是
总有那些短一点的
就短个三四尺那种吧
我说你这人
怎么疑心这么重啊
要不你等一会儿
跟我过去量量
不是大叔你别误会啊
我这次来呢
就是想买点不足尺的
就短那么一点就行
每捆短个什么
四五六七尺就行
九尺也行
你在东北都学的
什么狗屁倒灶的东西
我要不看在小辉面子
我腿给你打断了
不是看在小辉哥面子
也不该打我呀
我就冲他我才应该捧你
撒开
你说你不学好
你对得起你娘吗
我是有道理的雷大哥
你有啥道理
我们在东北卖电线
都是成批卖给国营厂
那你知道
国营厂那些经手的人
都会偷偷地剪个几公尺
自己偷偷带回家了
所以我们那包装就松了
包装松了之后吧
他们查得仔细的
就说我们货色有问题
所以我说
倒倒不如直接在这儿
剪个三四公尺
然后把这些多余的
直接补给他那些经手人
不就完了
你看我上面画红圈的
都是我要短尺的
他们都这么弄
所以所以你不该打我吧
来来快起来
没事
下次这种话你就早点说
不是
没事没事
你快坐那儿
雷大哥
你这脾气可真得改改了
你这也得
等我把话说完了吧
小杨
你做生意这么个作弊法
你就不怕别人查你
我们这哪是作弊啊
我们小本生意
不得靠国营厂过活
而且他们不拿我们好处
那怎么会进我们货呢
对吧
而且
他们拿了好处
就也不会查我们了
他们都这么干
没有这是少数
少数
行
杨巡
你跟老五去看看货吧
好
对雷大哥
给你带了瓶好酒
你这两天身体不好
不能喝
等过两天你再喝
拿走吧心意我领了
好好好
那我走了啊
这边
这小杨
连他说的什么是真话
都不知道
真什么时候让他骗了
都猜不准
这孩子他们家对小辉有恩
我得替小辉把住他
那要不咱这样
他要的量大
咱给他定做一批
但是咱自己不这么干
还是按照规矩做足尺的
这口子不能明着开
你想咱这么大一摊子
那真要是都学会
这门心思了
往后咱还怎么管
士根
你算过这笔账吗
如果都按他这么来
两干捆
那得黑至少一万尺啊
对呀
你得给我町住了
谁敢味村子里的钱
先打个半死
然后送牢里头待几年
我看谁敢
刘总工好
刘总
老刘
把我们召集起来
是要商量什么重要事情
还是出国考察团
翻译人选问题
我给虞山卿和宋运辉
做了个口译测试
成绩已经出来了
他们俩谁成绩好啊
论技术
虞山卿没有宋运辉扎实
论翻译
宋运辉能在短时间内
把英文资料口译清楚
所以虞山卿的翻译水平
不能上场
选他出去恐怕难以完成
这次考察工作
那刘总工的意见
是要临阵换将
没错
虞山卿不能去
既然他的英语水平
派不上用场
我建议翻译人员
定宋运辉
这次出国考察
技术方面
本来就是老刘负责
既然你都这样提议了
那我们就尊重老刘的意见
我没意见
听你的
就这么定了
宋运辉
你是
你好我叫方平
是去年分来的大学生
一直在二车间
领导说让我搬到你房里住
以后咱们就是室友了
请多关照
请进请进
听说你春节就要出国了
我们这些大学生
都可羡慕呢
这床上的东西
我来
可以放这儿
好
我这些书
先放这儿吧书
好
那个抽尼给你清出来
你可以放点东西
好
要我帮忙吗
不用
你收拾你的吧
好
朋友再见
桥的插曲
这些画如果你不喜欢的话
可以摘掉
挺好的
贴着吧
我雷东宝啊
我来
雷东宝
你这嗓门真是名不虚传
怪不得都叫你雷老虎呢
快进来吧
你听谁说的
我看现在没瘦多少啊
走吧
拿着拿着拿着
你还给我带什么东西啊
东宝
你快进来
你这院子可真够大的
快坐
东宝
你快跟我说说
你们小雷家的情况
听说你们最近弄得很不错
还弄出了一个电线厂
这产品质量怎么样
销售呢
你一条一条地
都跟我说说
质量肯定没有问题呀
电线厂好着呢
现在我们跟邻市的电线厂
搞了联营
最近我们弄了一个
自己的牌子
叫登峰
销售上面
我们一边给联营厂供货
一边我们自主销售
都挺好的
村里人的工资
都涨上去了
老人的这个养老金
医疗保险也都涨上去了
太好了
这多种经营
是一个很好的思路
但是也不能过分地
分散精力
还是要找到你们小雷家
最适合的发展方向
对
您说得都对
您看
我来找您呢
多半是想请您这个诸葛亮
给我们出出主意
不是真的
我们村子里头这几大块
那都不错
可是问题也不少
但是这些
我们自己都可以消化
我想请教您的是
您看啊
我们这砖厂
预制品厂建筑队
用的都是青壮劳力
这电线厂
只能用高中毕业生
可是村子里的
四五十岁的人都闲着呢
让他们干苦力
他们吃不消
还没有文化
可是他们也想过上好日子
我得帮他们想办法
您给出出主意
你还挺实在的
不过你这个顾虑
很值得赞扬
村支书嘛
就是要带领全村的人
共同富裕
你没有小富即安
我很欣慰
饿了吧
咱边吃边聊
走先吃饭
看看怎么样
这一大桌子菜
太合我胃口了
快坐快坐全都是肉
快坐谢谢谢谢
太讲究了
我听说
你前一阵子胃出血
咱们就不喝酒了
这小辉怎么
什么都跟你说呢
没事我见了你高兴
咱俩喝一点
那好就喝一点
好
来
酒好
这菜也好吃
除了好吃以外
还有什么心得没有
你看
这文化人就是矫情啊
肉它就是好吃
它还能有什么心得呢
你爱吃肉
别火也爱吃肉
这日子好了
人人都想吃上肉对吧
我明白了
您的意思
是让我搞养殖
养猪是吧
你呀套一句四川人的话
就是面有粗相
心头瞭亮
东宝
做人还是要大度一些
陈平原现在是一县之长
上边要处罚你
他也不好护短
最近他给我打了电话
想跟你缓和关系
就托我这个老上级
来跟你说和
他还真有心机
知道我服你
拿你来压我
个集体的发展
需要地方政策的支持
如今
陈平原需要政绩
小雷家需要政策
陈平原已经退了一步
你们何必要僵持着呢
退一步海阔天空
这对你们发展经济
很有好处
我不想见他
你就当他是砖厂电线厂
那些送钱上门的顾客
顾客送钱上门
陈平原是送政策上门
这对你们只有好处
没有坏处
行
既然你老徐苦苦相劝
我捏着鼻子也要上
反正听你的没错
和你东宝说话
就是这么好玩
还苦苦相劝呢
对了
我这里还有两套
刚出版的邓小平文选
你回去给陈平原带一套
你自己留一套
一定要好好地学习
深刻地学习
不能糊弄我
吃菜
来
来个鸡腿
老徐
你这个人
脑筋好见识广
是我见过的人里边
最高明的
你说像你这么个人才
天天窝在家里边
是不是可惜了
人各有志
我喜欢现在这样的生活
你喜欢个屁
别嘴上一套心里头一套
你就说
就你那脑子
你什么时候闲着过
一直在关心国家大事
就连我们小雷家的小事
你都帮忙照顾着
要我说
索性站出来
好好做事
多好
想到要外出好好地做事
就要占用
大量的时间和精力
就不能像现在这样
按时地上班下班
接送孩子
我已经负亡妻太多
不能再负儿子了
等什么时候
他能够自己上学下学
自己生活了
再说
别人没法劝你
就我最有资格
不把你这些话当回事
你再惨有我惨
我老婆孩子一起去的
就算我想花大力气
培养我的孩子
连个门儿都没有
之前我也不想活了
可是
生老病死
我们做不了主
是个人早晚
都得有这么一遭
既然没法不活
那我们就得好好地活着
我得替我的老婆
照顾我岳父岳母
还有我妈
得让他们吃得好住得好
穿得好
要不然我死去的老婆
她该不高兴了
你比我聪明
肯定比我想得明白
不管怎么样
我们活着的人
得好好活下去
对
你话说得虽然粗糙
但句句在理
我保证接受你的批评
不是真的假的呀
以前都是我听你的话
我还以为你水平高
不会听我这个粗人的话
结果我要早知道
我早点打个电话
就不会白白浪费你
这么多时间
小辉最近在厂子里头
好像不太顺
要不然你帮忙了解了解
你放心
他现在还年轻
不懂得迁回
等他老练一些
成就不在你之下
这我
你别总护着他
得让他自己去闯世界
去认识这个世界
他有的是本事
我知道他有本事
可是我不能不管哪
他们家
就剩他这一个儿子了
他姐活着的时候
最在意的就是他
我也给他打过电话
我跟我这小舅子说过
你尽管由着自己性子
别把自己憋出病来
就算闹得再不好
也没有关系
到最后
你到我小雷家做事
不就完了吗
我巴不得找这么一个
有本事的人帮我忙呢
可人家不来
说得是啊
现在国营工厂里人才多
可不好好用
可农村需要人
又没人愿意去
这辛辛苦苦地考上了大学
脱离了农业户口
谁还愿意又回去
再干回农业户口
东宝
你别把小宋当三岁的小孩
大小伙子得摔打
才能成材
儿子
爸爸
天气冷披一件衣服
谢谢你
还关心爸爸
作业做了吗
做了
老徐
那个我走了
你慢走
别送了
东宝
保重
妈
东宝来了
我来了
你说
你拿这么多东西干啥呀
家里啥都不缺啊
就是呢没事
说不让你拿
你还是拿这么多东西
妈你管我来
来来来
你得给自己留点啊
下次人来就行了
不能拿东西了
给我给我给我
我拿进去
你说说真是
这得多沉呢
家里头年货管够
我妈一个人也吃不了多少
我来我来妈你管
给你们拿的米
拿面拿油
然后煤饼买了吗
还有我先把那个水
给你们打上去
东宝啊
你快别忙活了
那个小辉啊休探亲假
提前回来过年了
活都干了
你说你那么忙的
还让你店记着
我这心里头过意不去呀
那不店记你们店记谁呀
我
小辉回来了
回来了
睡着呢对
这厂里头累
天天都起得特别晚
行我去看看他去
我给他带好东西了
快去吧
都几点了
还不起来
非请勿入不知道啊
你又不是大闺女
有啥好稀罕的
我这回去北京
我见着老徐了
他跟我说
你太年轻太讲原则
做什么事情呢
不懂得圆滑
让我告诉你两个字
迁回
那我就跟他说了
我说讲原则那是好事啊
现在讲原则的人
你上哪儿找去
那你们要是不待见他
让他回来
我们小雷家就缺这种人
就缺这种讲原则的人
临走的时候
老徐给我拿了几本书
我看不进去
我给你带来了
看看
这套书
我在水书记的办公室
看到过
他去北京买的
我在金州想买的时候
可金州的书店都卖完了
那你就留着
我这回呢
跟老徐聊了很多
他也答应我
不再那么消沉了
他还建议我办养猪场
他说现在的人呢
都富裕起来了
都爱吃肉了
这人他永远都得吃肉
这猪肉它就永远
都能卖得出去
你说是不是这个道理
你哪儿来的地去办养猪场
说的不是吗
这上级领导
也不让我动用农田
可是你想一想啊
这老徐
他那么了解中央的政策
他对小雷家的状况
也很清楚
他说能办养猪场
那就肯定可以办养猪场
是不是
你们厂子要黄啊
这衣服
怎么还穿得这么旧呢
不是我是说
回头我带你去买几身
中午就在我家吃饭
回头跟你去小雷家走一趟
我就等你这句话呢
这小雷家前前后后
我都转了几圈了
会也开了几次了
没结果
老徐也说了
得找一个懂行的人去看看
你得好好帮我看看
这是电线厂的臭味吗
做漆包线的时候更臭
好在我们电线厂
只有顶没有墙
只要在上边装几个排风扇
那臭味就没了
现在市电线厂
做这种漆包线做不过我们
不管他们怎么做
价格都没我们低
我们有决窍
小心啊
这种气体有毒
吸多了会生癌
还有那废水别往河里排
人喝了也会生癌
有那么厉害吗
你看我现在
不活得好好的吗
慢性病
你最好换一种
不含氯的材料生产电线
就是换一种
不臭的塑料做电线
有吗
烧起来不臭的那种
当然有啊
可价格太高了
你做出来你卖不出去
没人买
对还有成本问题
你肯定得考虑成本
要不然白做还赔钱
谁干啊
咱俩上山吧
爬高点
能看清整个小雷家
这个山头坡度很小
可以依山建猪舍
以后废水排放
有自然落差
也比较便利
不过
这儿坟墓多了点
我姐的也在这儿
就是因为这个问题
要不是你姐的坟也在这儿
我早把全村的坟都给迁了
你们电线厂
居然没有装排污管
就这么让污水
顺着地表流到河里去
你们那河里的鱼
现在还能活吗
那管子不管用
地势太平没法装
就算装了
它也流不到河里边
都积到半路上了
不是你不管你用
什么办法
它是不是
都得流到河里边吧
你装个污水泵打压
不是我们又不是国营厂
那钱不是想怎么花
就怎么花的
一个个都毒死了
挣来的钱还怎么用啊
都用来做医药费呀
也是
你们全大队
不是报销医药费吗
正好
你说话不能客气点啊
我找你来是解决问题的
你说怎么办吧
你呀找几个人
挖两个沉淀池
够一个星期污水的排放量
把沉淀后的水
用最便宜的潜水泵
抽到简易的水塔里
再让砖瓦厂烧点瓦筒过来
顺到河道下游去
尽量下雨天再排污
没了
不是你说的新词太多
我听不懂你说慢点
我说得够慢了
我给你画图纸吧
你让他们照着图纸
施工就行
现在看来
你的猪场
还只能建在山上了
避开山头
建在半山和山脚
都不会用到农田
但是猪废水怎么处理
我还没想好
这个好办
我组织人
去省里的养猪场去学习去
你说建到半山
那确实是避开萍萍的坟了
可是天天让猪臭给熏着
那也不行啊
得换地方
你想别的办法
想别的办法
没办法了
除非你把砖瓦厂拆了
再加上鱼塘正好
那
或者是
你先把那俩鱼塘填了
从连着鱼塘的山体
挖土打石头来填
打平的山体
正好也可以建猪场
你先把猪场一期建起来
建起来后
你接着说
说呀
最近几年政策多变
未来一两年会怎么样
还不知道
到时候再说
我觉得这办法行
我以前烧砖挖泥没有人管
那以后也不会有人管
我先把鱼塘给它填了
我鱼塘都填了
他上边还有什么话说呢
多占的地
我就是说以前挖泥的坑
我想占多少占多少
这办法好
你等等
那承包稻田的农民怎么办
招工进养猪场啊
吃工资不美死他们
就这么定了
走啊
我既然说来
帮你建养猪场的忙
那这个忙我就得帮到底
还是那个排污问题
我插队的时候养过猪
猪很脏
所以猪舍每天都得清洗
未来养猪场成规模养猪
为了避免大量的猪
混在一起生病
那养猪场肯定得
清洗得很干净
照你这意思
我别养猪了
不是
你得先考虑好排污问题
才能考虑猪舍上马
否则后患无穷
要我说你就是个书呆子
不是
小小辉我不是那个意思
你自己看啊
就这条河
它每天有多少人
倒马桶洗马桶
那比猪多多了
为什么人可以
它猪就不可以呢
你放心吧
那是活水
再说了
不还有井水还有雨水
喝水它不是问题
实在不行我接自来水
可以吧
那人一天大便小便
能有多少
那猪有多少啊
那你不如说人口有多少
猪有多少
我再叫你一声大哥
做事前请周全考虑
不要再吃盲目冲动的亏
我走了
不是小辉
它不一样
你准备初几上我家
我给你把电线厂
废水处理的图纸画一下
用不用你自己随便
不是小辉
你别这样
你得想想
小雷家钞票吃得紧
那钱得花在刀刃上
不像你们国营大企业
那钱是国家给的
钱再紧也不能拿
河两岸人的性命开玩笑啊
不跟你说了
我走了
小辉
新年快乐
果真是些高污染材料
这是你们的机器设备
对都在这儿
接着倒
这一台是新引进的重型绞丝机
可以生产工业使用的电缆线
销路很不错的
有很多单位
都来找我们订货
书记
我怎么看着小辉
不大高兴啊
咋了
跟我气呢
你招人家了
我哪敢招他呀我招
那他咋了这是
因为污染的问题
他担心
他们家人都这样
个个都精细
就是胆子太小
你说一个女孩胆子小
也就算了
一个老爷们胆子这么小
将来结婚之后
不得让人欺负死
咱不说工作的事吗
怎么就扯到结婚上
我担心他不行吗
行行行
我跟你说的话
别跟他说啊
有数有数有数
我走了啊
走了
再见
你就这么走了
这几天你去我家
去取趟设计图吧
我去送送
你个臭老九
狗改不了吃屎
你去送啊
小辉
怎么这么快就回来了
你给东宝
把地形看清楚了没有啊
看清楚了爸
你放心吧
那你就多花点心思
赶紧帮他们
把养猪场设计出来
东宝对咱家不错
咱能帮一把就帮一把
我知道
我这就去帮他画图
去
东宝
拿来了吗
拿过来了
你看
这上面写的承包五年
你要这么给忠富收回去了
我怕他不肯
忠富最抠儿了
你只要给他赔偿
不怕他不肯
这上面写
白纸黑字写得这么明白
你看上面还有你的签字
我怕这事
他要万一闹上去了
你不占理啊
那就多给他点
跟他好好商量商量
一个村子长大的弟兄
他还真会撕破脸皮呀
那个
小辉给咱那个规划图
我都已经仔细看过了
包括电线厂砖厂养猪场
还有咱马上要建设的那个
排污管线
还有污水池
人都画得很详细
他还怕咱农民看不懂图纸
都给咱改成了立体图
很是费了一番心思
我这个小舅子
要说有才那真是有才
就是不太懂
咱们小雷家的具体情况
你不打算
按照小辉的图纸做
养猪场是老徐让咱们办的
他那么大领导
他不会考虑不到
污染的问题
而且他当了
那么多年的领导了
他最知道什么是轻重缓急
他考虑问题
一定会比小辉更加周全
小辉毕竟太年轻
有些事情
还是不太懂
那行吧
既然你定了
就按你说的办
东宝
你这是要逼死我呀
我怎么逼你了
这大过年的寻死觅活的
你有话不能好好说
咱有合同
这鱼塘我刚养顺了手
去年下半年
刚见到回头钱
你现在要收回去
你不要我的命吗
你手里拿的什么
那赔了你那么多
土根给你算过账
去年夏天的时候
你捞过一次鱼
那些鱼卖了不到一千块钱
今年春天的鱼苗
你还没买呢
我一共给了你两千块钱
连本带利
还有富余
够够的
那钱再多
它有花光的时候
鱼塘是会下金蛋的母鸡呀
你给我杀了
让我怎么活呀
那你以前没有鱼塘的时候
也没见着你饿死
忠富
你种地养鱼都是把好手
只要你肯下把子力气
你平什么
都能变成下金蛋的鸡
东宝啊
这几年咱们村都赚了钱
就我一个
没占大队半点便宜
你们家家新翻盖的房子
买了自行车缝纫机
有的家还买了电视机
我一个人在鱼塘
那是死看死守啊
就连给我媳妇买件衣服
我都不舍得
那是你抠儿
那我的自行车房子
不都填在鱼塘里了吗
这样忠富
我个人再给你补偿点
我不要补偿
我就要鱼塘
忠富
我填了你的鱼塘
是为了办养猪场
是为了让小雷家更多的人
赚更多的钱
你不能只光顾着自己
我就是个老百姓
就想过好自己的日子
我给你开了揉碎了
说不明白了是不是
书记
咱是有合同的
你得按合同办事啊
合同算啥
我就收你鱼塘了
你爱告你告去
四宝天天町着我
他不让我出村啊
四宝在哪儿呢
四宝四宝
四宝
哥你找我
你怎么在这儿呢
那个谁让你町着他的
就是那个
我怕忠富想不开嘛
他要是投河上吊了
那咱们村就没法过年了
我不上吊
我要上告
看把你能耐的
去啊
今天初五
领导该上班都上班了
用不用我给你
派一辆拖拉机
送你去
你你回来
你待着吧
特效化妆
片头片冠
存年导证：办201-02
制许可学：  2010
到存许可 ：  20102