出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐 桑宇 孙思杯杨伟车
出品人李春良 侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
全理李花泳陈雨之张炜主晚晖韩志茶主娟马棒楠
总策刻徐潘陆维童洁陈清杨李系会 元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编鞋 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子厨杨、
责任编 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑莘子间 杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子间 杨
主永泉赵主会地诗综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
您先在这儿稍等一下
我去请县长
这位就是陈县长
他可以为你做主
你好我是陈平原
你别紧张
有什么事尽管说
我要告状
告小雷家的雷东宝
来坐下来说吧
具体说说
你想告他什么
雷东宝不按合同办事
要收回我的鱼塘去
其实你这个事情
按照流程来说
应该先向乡里反映
我反映了
乡长和雷东宝穿一条裤子
还说什么
收回鱼塘不是给他雷东宝
造自家的房子
还说什么为村里办好事
给整个村里谋福利
让我个人服从集体
还说什么
这算是承包自然终止
小陈
县长
马上给小雷家打个电话
让雷东宝立刻过来
向我当面解释清楚
东宝书记
书记
你干啥
就这么去找陈县长
你怕啥
我又不是去跟他打播台
他不是让我
给他解释清楚吗
好
那我就去给他解释清楚
这自从电线厂的事
出了以后
你和陈县长就没见过面
上次你生病了住院
人家好心好意地
派人来看你
结果你连个好脸
都没给人家
你说你就这么过去了
你这不明摆着
要和人吵架吗
那你让我怎么样
雷忠富那榆木脑袋
他不肯服软
难不成我去给他认错去
还是说咱这养猪场
就不搞了
上次你去北京的时候
徐书记让您把这些书
交给陈县长
你趁这个机会合适
赶紧给他
拿着
你得给人陈县长面子
你不能逼得人陈县长
主动来和咱做对头吧
我填鱼塘不是为我自己
我不怕他陈平原
给我穿小鞋
小雷家千把号人
砖厂预制品厂
建筑队收购站
一共才用了两百多人
新建的电线厂
不过才用了二十多个工人
剩下的那些个人
人家也想发家致富
我这个当书记的
我是不是得替他们着想
办养猪场养猪活不重
那帮老娘们老头子
都能用得上
他雷忠富凭什么拦着
他凭什么满脑子
都想的是他自己
他根本不为全村人着想
这就说完了还有吗
当然有
小雷家的贷款得还吧
这全村人的工资
劳保养老金
每个月都得发
花钱的口子越来越多
进钱的路就那么几条
别的大队
也跟着办砖广
养长毛兔
要想不被别人挤死
就得搞别人搞不了的
它养猪它就是条好路啊
就这些
还不够
坐
雷东宝
算起来咱们俩
也有将近一年没见面了吧
你一来一不问好
二不拜年
你在这儿给我里啪啦地
给我列数字讲道理
你现在长进不小啊
你要批评要处分
我都接着
这鱼塘我必须得填
养猪场我必须得办
谁说要处分你了
不是你让我马上过来
跟你解释清楚的吗
让你解释清楚
就是要处分你啊
我作为一县之长
现管着你们小雷家
难道说
我连了解基本情况的权力
都没有吗
你当然可以了解了
不是我以为
行行
你以后少给我自己以为
自以为是
我知道
你现在心里边不服气
最近呢
也没拿着
县里边的优惠政策
低息贷款也没你们的份
这些事情呢
不是我故意针对你们
我作为一县之长
我得为全县
所有乡镇的经济发展
提供便利
又是那一套
我没那么小鼻子小眼的
这点事我不放心上
没那么小鼻子小眼的
那你刚才一上来
摆出一副要拼命的架势
这是干什么呀
那我不是怕你听信雷忠富
在那儿胡说八道
你拦着我不让我填鱼塘吗
这事我不拦着
但是我得问清楚啊
你现在要搞大规模的养猪
具体的问题你考虑过吗
当然了我知道
你选址肯定已经选好了
饲料呢防疫呢
饲养成本屠宰销售
生猪运输保鲜等等
一系列后续的问题
你想过吗
那活人还能让尿憋死
我手上有猪
张屠户不宰
不还有李屠户呢吗
屁话
什么叫屁话呀
当年我办这砖厂
那不也顶着那么多问题
上的吗
办建筑队电线厂
哪个不比这个复杂
养个猪怎么了
雷东宝我发现你
你简直就是个粗胚
我跟你讲不清楚道理啊
我现在就问你
你不是要搞养猪场吗
你选择在春季
疫情高发的时候选购种猪
你难道就不怕猪生病吗
我已经给县畜牧站
打过招呼了
你回头派一个人
上他们那儿
好好学习学习养猪知识
你这是要支持我呀
我不支持你
我把你叫来干什么呀
就为了看你雷老虎
在这儿里啪啦地放炮啊
不是没往这上想
陈县长
我是真没想到啊
你没想到的事多了去了
今天叫你来就两件事
你给我记心里头
第一件事
你呢
去购买猪饲料的费用呢
可以向县里面银行
申请贷款
但是这个事我不插手
你该磕头磕头
该求人求人
我相信你雷东宝
有的是办法
第二件事呢
就是告你的那个雷忠富
你一定要把这件事情
妥善处理了
千万别把人家给逼急了
你听见没有
贷款这事您也得帮忙啊
既然您能给畜牧站打招呼
那顺带脚
也能给银行打个招呼
是不是
我要得也不多
十万二十万就行
你口气不小啊
茶挺贵啊
我告诉你
最多五万
行利息少点
你顺杆爬呀这是
那个雷忠富你打算怎么办
实在不行
再多赔给他点
雷忠富这个人呢
看似老实
其实心里面很有主意
我估计呀
你用钱很难打发
刚才不是提到过吗
说让你派一个人
到畜牧站去学习养猪知识
你打算派谁啊
雷士根啊他脑子好啊
你们千把号人的小雷家
就一个雷士根有脑子呀
你干吗什么事都找他呢
不是陈县长你听我说
雷士根他脑子清楚
能写会算的
这种学习知识的事情
只有他能拎得清
你听我说
人选明摆着的
谁呀
雷忠富
那能行吗
他现在想的
就是他鱼塘那点事
他能替我养猪
养猪场
是你雷东宝个人的呀
那是小雷家的集体资产
你不是跟我口口声声地说
你搞养猪场
是为了小雷家全体吗
怎么雷忠富
不是你们小雷家的呀
你还讲
说是要带领全村致富
你干吗唯独
就把雷忠富一个人
让他受穷呢
你收了人家的鱼塘
你怎么着也得给人
安排一个正式的差事吧
这样人家心里面
也睿易平复对不对
不是他这人太轴了
您刚才也说了
他满脑子
想的都是自己的主意
我
这事我不管
这是你当支书的事
你要说这雷忠富
他种田养鱼确实是把好手
他如果真想学养猪的话
他一定能学得成
但是你说
听你的
东宝
琢磨什么呢
老徐说
让我跟你搞好关系
还让我带了几本书
书呢
你着急让我过来的
等下次办贷款的时候
我一起给你拿过来
你行了吧
少在这儿
给我敲砖钉角的了
答应你贷款的事
我肯定给你
对你现在都是县长了
那说话还能跟放屁似的吗
怎么说话呢
这儿没别人听见
东宝啊
说句心里话
你们小雷家是我跟徐书记
一手扶持起来的
我对你和小雷家都有感情
用点心好好干
过几天我带人去看看
好
乡亲们
忠富媳妇你别敲了
我雷忠富冤啊
大伙儿看看它
白纸黑字写得清清楚楚
我承包五年
五年呐
上面有他签字和画押
他现在翻脸
不认账了
你快回家吧别闹了
今天雷东宝
能强拆我的鱼塘
明天就能强收你们的房子
扒你们的承包地
用不着明天
雷忠富
你强收我的鱼塘
就断了我的活路
我问你
你承包鱼塘
你养鱼赚钱
是不是小雷家大队
给你的机会
说呀
你不好意思说了吧
那好雷忠富
我再问你
现在大队有点钱了
我想办法盖养猪场
能让更多的人赚上钱
这么好的事儿
你凭什么拦着啊
咱小雷家现在是村
不是大队
我凭什么
我凭承包合同
上面白纸黑字我承包五年
现在没到日子你就要收回
你东宝书记说话算不算数
村是吧
村就村
你雷忠富承包鱼塘
一年能给大队交
一年能给村里交多少钱
能带动多少人吃工资
我盖养猪场
能给村里增收多少钱
你也姓雷
你有站在小雷家全局
去考虑过问题吗
就是啊
你说你养鱼辛苦
这村里哪一个不辛苦
我们也辛苦啊
开春以来
村子里的兔子就闹病
家家都有死兔子的
你有想过这些人以后
怎么活吗
都是一个村子里的人
抬头不见低头见
雷忠富
你有想过去帮他们吗
好
你不用想
我作为书记
我得替他们着想
我本来不想当着
这么多人的面
跟你说这事儿
你倒好
发动群众你搞我批斗
你不是让大家伙儿
上赶子骂你祖宗吗
我们家的兔子
死了十几只
剩下的那些
眼看也不成了
我急得要上吊
都没敢跟东宝书记说
他呢
想到了我们前头
替我们想办法
这书记也是为了大伙
雷忠富呀
你真没良心啊你
雷忠富
你非得让大家饿着肚子
等你五年承包到期
才能办养猪场
你做人也太毒啦
是啊
忠富
就算今天把鱼塘还给你
你觉你还能养得下去吗
行了你别吓嘘他了
行啦
忠富啊
你是不是小雷家的人
咱是不是从小光屁股
一块长大的
咱是不是一家人啊
一家人
你有什么话你不能好好说
说明白了
你非得去县里去乡里
去告去你
你哭啥
那你哭啥
走
你要干啥
小雷家我是待不了了
出去
也饿不死我雷忠富
你真要离开小雷家
东宝书记
我们斗不过你
可也不能亲眼看着你
把我们家的鱼塘给填平了
我来是给你们赔礼道的
这些天
我一直忙着养猪场的事
没顾上你们的心情
有些话说得确实过了
看在兄弟的情上
别往心里去
我不往心里去
我的鱼塘没了
我来找你们
不光是来赔礼道歉
我想交给你个事
也算是
赔偿你没了鱼塘的损失
啥事啊
你干农活搞鱼塘
是个好手
自学的技术
都能把鱼养得这么好
我一直在小雷家说
你是个能人
我想让你去养猪场
去当技术员
这几天村子里头会派人
到县畜牧站
去学习养猪的技术
我就觉得你行
你让我替你去学养猪
那本事学到手
不是你自己的吗
你要是不想学
我也不勉强你
等以后你到了外边
如果还搞鱼塘的话
我保证一件事
村里边还要你的鱼当年货
毕竟咱们都姓雷
我去
可有一样啊
我不当技术员
猪场盖好了
听我的
行
听你的
好事啊
到了你看
这就是给你弄的房子
就是这个楼
怎么样
这还不抵咱东北那破楼呢
你就先将就将就麻
等我赚了钱
再给你买新房子好不好
让你东北那帮姐妹们
羡慕死
狗掀门帘子
全凭一张嘴
我是瞎了眼了
跟你来这儿
天天下雨不说
冬天连个暖气都没有
你哪儿瞎了眼了
你眼睛最毒了我跟你说
我以后肯定发大财啊
怎么的
到了
你还能当万元户不成
万元户
我得十万元户
十万元户一百万元户
那你把
来前火车票给我报了呗
等我等我那个
下个月那货款结了
我这不是得又租铺子
又给你租房
是不是
我到时候给你报两张
你先看看
啥呀
你看那个
那就是我们温馨的小家
这是这个地带
最好的房子了
你进去就知道了
特别好
我拿东西来
来进来
怎么样
宽微吧
怎么样老婆
你喜不喜欢
谁是你老婆
迟早得是
行你先看看
我下楼接着搬东西去
那个里屋不能开啊
那是房东的东西
我帮你拿
小心我那泡菜坛子
叫你小心点
辛辛苦苦背来全白瞎了
你先休息下
我我下去拿
你笑什么
你属狗的呀
我来
我来我来我来
真是累死我了
那小身板能干点啥
你说这是不是挺好的
又宽敬
景色又好
喜不喜欢老婆
还行吧
你喜欢就好
但是我得去趟市场
我刚来
你就一个人把我撇这儿
你要上哪儿去
不行我一个人我害怕
不是
我真有笔大买卖要谈
这不是给你挣钱吗
啥买卖呀
在东北那些货
你不早就批出去了吗
对对对
我刚开始以为吧
咱来金州
我这生意估计得慢慢做
但没想到上次那个
卖货的时候认识那个老王
他说他有批什么货
太大了
他自己吃不下
所以让我帮个忙
你说这送到嘴边的肉
我必须得啃一口啊
这么房害呢
要不说你眼光毒呢
是不是
那我先去了
你自己好好待着
好不好
我先走了
你是不是有点什么事忘了
啥事啊
是不是把这事忘了
你净整这没有用的
行了那我走了啊
你自己好好待着
别害怕啊
我马上就回来
你早点回来
好我马上回来
马上啊
借过一下
谢谢
姐
小杨来了
哥
来了
小杨来了
王叔
来了也不找我
我这不是刚过来吗
想着收拾收拾
订了一些货
这两天就到了
上回跟你说的那个事
考虑怎么样
那事
不好办
王叔你看
我可不比您
人小肩膀窄的
这个做生意也是刚刚起步
来金州两眼一抹黑的
全靠那些本钱周转
你这一下要走我那么多货
还三个月才能结清货款
做这个事就
难
那好吧
我再找别人想想办法
这老狐狸
爸东西放哪儿
那搬进来吧
好
放那儿就行谢谢啊
王叔你可真有福气啊
儿子这么大了还能帮你忙
我倒是有个弟弟妹妹
但是吧他们还小
还在读书呢
我要是像王叔这么有本事
有这么大的店
估计他们也帮不上什么忙
你生意做得好
雇人就好了
用不着辛苦自家人
我这生意哪叫做得好啊
都是朋友们照顾我
以前啊
那个小雷家的我大哥
照顾我
现在来了金州
碰到王叔您了
这两个老前辈一起照顾我
我这不知道
哪辈子修的福气呢
你和小雷家的人很熟吗
小雷家的雷东宝书记
那是我亲大哥
关系铁得很哪
怪不得你能买到登峰的线
王叔
我说你这些货
都是给煤矿专供的吧
只有你看出来了
那你找我进那批货
也是供给煤矿的呗
可惜呀
你不能拖欠货款
那我只好便宜别人了
不不不
咱们可以再谈啊
登峰上了一套新设备
这个出的电缆几个规格啊
正好是煤矿专供的
这煤矿电缆往外一摆
那就是几公里呀
这要是跟煤矿联系上了
那可是笔大买卖啊
你小子脑子还挺灵啊
要不是大买卖
我还能找你
王叔啊
您这开关里面的芯子
恐怕不是铜的吧
现在都这么做
不是我说
您这个减压开关里
没有减压作用
那不就是个闸刀吗
我们登峰电线啊
现在可是全省质量最好的
我们那电线电缆
跟你这开关摆在一起
您可一点也不吃亏
你小子
占了便宜嘴还不饶人啊
王叔您可千万别这么说
我这年纪小
嘴上没把门的
你你千万别当回事
要不然咱这生意
还是一起做好吧
既然你小杨这么积极
我就给你这个面子
不过有一条
煤矿那边
可是一分钱的预付款
都不给
我们都得先发货过去
怎么样
那那三个月
货款能结清吗
那是我跟煤矿那边
提的要求
三个月不给
我也不能登门讨债去呀
要不这样得了王叔
我直接跟煤矿联系
这样的话如果他们拖款了
我也不用找王叔麻烦了
您说是不是
我说你小子
做人可有点奸猬啊
我知道
您打下这些桩子不容易
好不容易才搞清楚
这煤矿的门槛
这些我不会
等我跟煤矿谈清楚了
把这合同谈拢了
我给你好处费
我觉着还是打我的名头
咱可说好
你那批发价我们可都清楚
煤矿那边的价那是明的
其中的差价咱们俩五五分
两三个月以后
煤矿付了款
咱们就结清
怎么样
你看这是数量
三七分吧
你三我七
王叔
要是这生意真这么好做
你这老坐地户
能给我这新来的
煤矿那边
虽然付款有点拖
可从来也没有不付的
再说了
我那桩子打得足
付款没问题
你说三七开
那我还不如找个人
借个二三分利呢
那没得赚啊
那这样
王叔你再想想
我也再想想
回见
小杨别走别走
你来来来
那就
四六开让你多赚点
我也不跟你小杨计较了
大家都是一个地方
出来的人
互相帮帮忙嘛
行吧
那就按照王叔说的办
好
那我先回去
就这么说定了啊
姐姐让一下
小凤
你回来啦
下来
干啥呀
快下来下馆子去
我饭都做好了
出去花那糟钱干啥
今天就是要花钱
快点下来
换衣服去
小点声
你等我啊
等会儿啊等会儿
你干啥呀
没事走走
门锁上
你点这老些菜干啥呀
咱俩也吃不完
吃不完也得点
姐姐
你再帮我拿一瓶啤酒呗
咋还喝上了呢
就你这小酒量
一瓶啤酒就想一醉方休啊
今天就是要一醉方休
看来买卖挣得不错呀
说吧
挣多少钱
不少
不少是多少
够我在东北干两年的
啥
一天就能挣
你逗我呢吧
怎么逗你呢
我跟老王谈成一笔生意
要八千捆电线
你知道小雷家
给我那个批发价
比市场价低了不少呢
你算算
我我们能赚多少
杨巡你真厉害
这才刚开始
好戏还在后面呢
你说这老王
干啥跟这买卖跟你做呀
你跟他非亲非故的
这不上赶着给你送钱
我分析一下啊
第一他这买卖太大了
他自己吃不下
第二吧
他看我小看我刚来
他不想把这些客户啊
落在那些本地老油条手里
还是你脑瓜子好使
所以你跟着我
不会让你受委屈的
咱们存折里
拢共也就三百来块钱了
咱拿啥进货呀
你记得你说我那优点吗
啥优点
狗掀门帘子全凭一张嘴
我让你从东北
带回来那些土特产
你带了多少啊
放哪儿了
在外面柜子里头
我没带多些好东西
就些蘑菇木耳啥的
你拿这送人啊
不太体面吧
人靠衣装
这个礼物啊
也是一样的
你看
我把这些蘑菇木耳啊
放到这些盒子里
是不是看起来就很高档
你明天忙完了早点回来
那个雷大哥家
离我妈那儿挺近的
我准备顺道去看看
我刚来这儿
谁都不认识
晚上我一个人在这儿
我害怕
你怕什么呀
这次我回去主要目的
就是想跟我妈说一下
咱俩结婚的事
把酒给办了
你心里也踏实
我也能早点名正言顺地
住进来
土根哥
士根哥
我我专门来看你来了
小杨
稀客稀这
没有一点小意思
你一定要收下啊
可可不能不收啊
这就是很普通的那一些
这个东北土特产
你这是闹哪出啊这是
雷大哥呢
书记去县里办事去了
他没在村里
那我去他家
我正好看看我老婢子
行
对了
这个
四宝哥的
五哥的
红伟哥的
还有这个
一定要帮我交给老书记
行放心吧
雷大哥家在哪儿怎么走
从这儿一直往前走
到了晒场
右转最头上那家
左手边就是
好嘞好
谢谢啊士根哥
谢谢那我走了啊
回见回见回见
好勒好
小杨葱什么时候放啊
小鸡炖蘑菇出锅了再放吧
你说你这孩子
怎么那么能干呀
还会做饭呢
都是我女朋友教我的
杨小馒头
雷大哥回来了
回来了又来了
这次气色好多了
小杨跟咱们可是同乡
他家和三舅妈
是一个公社的
雷大哥这次胃好点了吧
咱们中午喝一点啊
小杨特别懂事
专门从东北带来的特产
说让你补补身子呢
我这岁数用不着
菜好了啊
雷雷大哥不吃
给老子呀
都是一些什么
木耳啊蘑菇啊
都是那边给领导们专供的
真的
真的吃完
老子肯定能长命百岁
这话我可爱听
那那你们先吃
我去看着那个火去
别别别
你们先喝酒谈事
我去帮你看着菜
小杨这孩子真懂事
那辛苦了老婢子
没事
杨小馒头
雷大哥
这是我家呀
还是你家呀
我我是知道那个
雷大哥不爱出去吃
我就买点菜回来
您要不高兴
我下次就先请示您一下
行啦
你说说吧
这次找我的
是多大的买卖呀
没有
你这么大动静进村
大包小包地送礼
排场可是不小
做给谁看呢
不是雷大哥你别误会
我是真心想来看看你们
我想你们了
顺便吧
我想买点电线
但是这次不是两千捆了
我要大批量进货
我们我们先喝酒
先喝酒
边喝边说
来雷大哥
我不能喝
医生不让
那我喝我喝
其实这次我回来
我就想留下来了
我想在金州做点生意
我一到金州
就去找小辉哥了
但小辉哥不在
小辉哥现在本事可大了
都出国了
小辉那是真有本事
我比不了他
雷大哥你这怎么说话的
你知道你现在在金州
名气有多大吗
所有金州做生意的
提起你的名字
都竖大拇指
真的
你这在东北干得好好的
怎么突然就想着回来了
我吧
就是想离家近一点
我妈年纪也大了
我想就近照顾照顾他们
而且
在东北一个人
其实挺难的
尤其过年过节
真的想他们
还有吧
就是上次我回来的时候
发现咱们这边
电器电线厂特别多
所以我就想
就近搞个批发
做个上游生意
那多好啊
搞批发
那不比你做小买卖
那么大量的货
谁吃得下呀
你这心里头得有个准
我心里有准
真的有准
我在东北这两年
不是白干的
我认识好多兄弟们
他们都是做电器生意的
我从这边买了
就批给他们
就是你上次
帮着买电线那些人
对呀而且还不止他们
还有工厂煤矿
放心
这些销路我都铺好了
一点都不用担心
那你这一次要多少货
八千
我想在金州开个批发部
行
具体要什么型号
吃完饭你找士根去商量
好嘞谢谢雷大哥
雷大哥
但有些事我还真得跟您说
说
这次呢
我想换个做生意的方法
除了咱小雷家的电线
我还进了好多别的东西
开关啊什么的
但人家
都有自己的专营经销商
但咱小雷家呢
咱就是挂靠
没有自己的销路
价钱也抬不上去
咱们太吃亏了
要不说你这孩子聪明
我这几天
一直也在琢磨这个事
咱想一块去了吧
不是那就让我
做你们的专营经销商
又对吧我我帮您卖
牌子一挂
真的一定可以做好
做大做强的
这事不难
我之前跟邻市的
电线厂厂长说过这事
他不反对我自己卖
那您的意思这事就定了
咱的深度合作
定下了
那那那
既然是深度合作的话
能不能先把货给我们
过过三个月就三个月
我再把钱给您
行吧
前面说得那么热闹
合着你没有钱进货
我有我有钱呀
我当然有钱了
但我现在
不是搞这个批发部吗
挪不出来钱
开销实在太大了
但是雷大哥
现在有一个新的
做生意方式
你先把货给我
我卖了钱我再把钱给你
又少不了您的
而且咱俩都是同乡对吧
那么熟
我又跟小辉哥那么熟
我还能跑了不行是不是
你怎么那么不要脸呢
便宜都让你一个人占了
没有
如果我
不看在小辉的面子上
我不可能信得过你
不是您看着小辉哥
我们小雷家电线
就卖不出去吗
人邻市电线厂
人家可以包销
人给的是现金
是人能给现金
卖不上价来
卖不上价怎么了
我能卖上价来
也比给你强
给了你就打水漂了
不打水漂我可以翻一番
你在东北都学的什么
乱七八糟东西啊
怎么满嘴跑火车呢
你信不信我替小辉
我捧你
不是我我不只想赚钱
我还想把这个牌子做大
你不想赚钱你来找我
让大家都知道
小杨
小鸡炖蘑菇是不是好了
对
那你去看看好吧
我去看看啊
一会儿尝尝我的手艺
马上回来
在东北啊
打架都是常有的事
兄弟喝酒嘛
第二天就好了
真的
对
没事就好
闻着这蘑菇味还真香哎
来
我来吧
好
来雷大哥
你先坐下
小杨巡
不是我不想帮你
我们小雷家电线厂
刚起步产量少
但是我们不缺销路
要想做大做强
以后再说吧
我总不能
让人拿着钱的在那儿等着
把货先给你吧
它不合适
我明白
我真的明白
尝尝我的手艺
雷大哥
我想问您个问题
你为什么做电线厂
置景翻模工
特化妆：
片头片尼
音频助理
存车导证：办220102
存年导证：办2002
别存许可：  2010
到存许可  ：  2010