出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵美类宇思杯杨伟亲
主鞋季花泳陈雨之张师主晚晖韩志茶主娟马棒楠
全鞋李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子厨杨、
责住缩辅 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑草子间扬璇厂
主永泉赵阳主芸苑诗综练宾具泾
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
雷大哥
我想问您个问题
你为什么做电线厂
这个市里
一共就两家电线厂
如果咱们小雷家
不做大做强
迟早被他们吃掉
是不是
你想说什么
我来之前
特意去了趟江阳电线厂
市里的电线厂效益怎么样
挺好的货车进进出出
但这都是表面现象
啥意思
他们是有十几年的根基
是国营大厂
有固定销路
但这次我去
问了他们几个老员工
一年多没发奖金了
他们负担太大了
你们给它建那个房子
是有人住进去了
但是大多数的老员工
根本就没有地方住
他们意见大得很
而且你们上次闹那次
给他们伤得不轻
他们现在是内忧外患呢
接着说
如果你想搞他们
你需要个帮手
雷大哥
我在东北做生意这两年
学会了一个道理
生意都是争来的
我杨巡
腿脚勤快
嘴也甜
就算我货不比别人好
我给他们点好处
他们都愿意跟我合作
你想想
咱们现在的设备
都是他们抵给我们的
我们做得再好
也就跟他们差不多吧
而且我打听了他们的销路
不就是那些铁矿煤矿
和那些国营的厂子吗
但是以小雷家现在的状态
根本就挤不进去
您看您刚才没听我说完
我这次要所有电线型号
都是煤矿专供的
这就是我们的突破口
如果我们突破了这关
占领他们的一部分市场
慢慢慢慢
就能把他们挤垮
你一定要相信我
我有这个能力
我相信我有这个能力
而且不是我不愿意给你钱
是他们一直压着我的货款
我没法给你
等他们给了我钱
我立马就能给你
不说了
我信你这一回
真的雷大哥
谢谢雷大哥
谢谢
跟我去趟村委会
好
再见
书记忙呢
我是小雷家的书记
对呀雷大哥
小雷家能有今天
全靠你一个人的努力啊
我的意思是说
我是小雷家的书记
雷大哥
你你不会是反悔了吧
我不能让那么多人
陪着我担风险
怎么样
大哥
真好看
这是我未来嫂子吧
什么嫂子呀
嫂子
妈看看
别乱叫啊
还长得挺漂亮啊哥
这怎么看着
好像比你高啊
写作业去
你干活去
哥我看看
妈
人家小凤
大老远从东北跟我跑过来
我想着吧
就早点把事给办了
也叫人家安心
您说是吧
你在东北闯荡两年了
见的人也不少
你自己觉得她怎么样啊
挺好的
人家虽然是城市里来的
但是可会过日子了
哪个城市啊
哈尔滨旁边的县城
老大
你这件事情可做得不对呀
怎么不对了妈
你年龄这么小
就光想着这些事情
你可没给你的弟弟妹妹
做个好榜样
你说你劉金州去找小辉
人小辉比你大
工作那么久了还没处对象
人家可把心思
都用在工作上了
人家那是满着你们呢
小辉哥不知道处了几个呢
人家小辉大学毕业
做什么都是应该的
你可不行
妈这不让人家进门
这不是害了人家吗
所以说呀
把闺女给人送回去
我走了
杨巡
雷大哥
你怎么来了
快快快进屋进屋
进屋
老大这位是
妈
这是小雷家的雷东宝书记
小辉哥的
姐夫
您就是雷书记呀
您好您好
来请坐
快坐
雷书记您还没吃饭吧
要不我给您烧两个菜
不忙我不是来吃饭的
那你是找杨巡有事啊
有事
行那你们聊
我去给您烧水点茶
快快进屋写作业去快
进来做
你也坐
雷大哥您这
下午你跟我说的事
我都记到心里了
你小子不太实在
但做事还算热心
小辉跟我说过你的好
小辉哥对我真好
你想帮登峰电线厂
是真还是假
真的呀
不是挤垮市电线厂
我又能赚钱
我为什么要骗您呢
雷大哥对我这么好
小辉哥也对我这么好
我这
哪辈子修的福气呀
行
这事我答应你
真的
可有一条
赊货绝对不行
那
这是我自己的事
我不能让整个小雷家
跟着我担风险
我大小算是个领导
绝对不能干
占集体便宜的缺德事
那雷大哥
咱们还怎么
挤垮市电线厂啊
集体的电线不能赊给你
我自己的钱
可以借给你
雷大哥这
这
这是一万块钱你数数
拿去做生意吧
雷大哥
我这就去给你写借条
雷书记
这么大的事情
这么多的钱
你说我们我们万一
别担心
杨巡嘴甜脑子活
做生意不会赔
可是我们万一赔了
怎么还您的钱呢
就算把我们家拆了
也还不上这一万块钱呀
这报纸广播上
刚听说有万元户
我们村里连见都没见过呢
钱是我自愿借的
要是赔了
算我倒霉
不会赔的
不会赔雷大哥
我跟老王都合计好了
他卖电器开关
我卖电线
下家都谈好了
是一个大型的煤矿厂
现在就等我们的货了
他们保证了
三个月之内
肯定能把货款结清
到时候我就把钱
直接还给您
不着急还钱
咱们还要一起做大事
对对对
对
我跟雷大哥一起做大事
老大快拿纸和笔
给雷书记写借条
纸和笔
快好好
雷书记来你喝茶
写仔细了啊
来雷大哥
这借条您收好了
等等
这么大的一笔钱
不能光凭杨巡一个人签名
我也要签上我的名字
雷书记
我也是当干部的
如果这笔钱杨巡还不上
那我这当妈的
慢慢替他还
杨巡
以后做人做事
多学你娘
雷大哥明白
我明白
行我走了
谢谢雷书记
我我送送您吧
不用了
没事我送送您
刘总回来了
这是资料给我放办公室
好
好勒
你们啊
刚才跟我说的
这个一车间的情况
咱们具体商量
再具体研究
好
还有这个
辛苦了啊
我来说两句
大家都辛苦了啊
明天咱们放假一天
好好休息休息
倒倒时差
后天咱们碰个头
把这次的收获
咱做下总结
小宋
这次长了不少见识
你年轻就不要休息了
好好总结总结
好的刘总
咱后天见
好好后天见
再见
回来了
辛苦了吧
来来我来我来
还没睡呢
没呢
我还说怕吵醒你呢
不好意思啊
我没经你同意
我刚才看了你书
这个是我在车间的时候
参照刘总工的工作笔记
做的一点技术资料整理
二车间的设备也有涉及
你可以看一下
谢谢啊
你累了吧哥
我给你打洗脚水去
你好
请问你找
那个宋运辉回来了吗
他昨天晚上刚回来
现在应该还在休息呢
那我改天再来吧
谢谢啊
开颜你怎么来了
方便吗
进来吧
你第一次来的时候
可没这么持
哥
早饭我给你打回来了啊
我上班去了
谢谢
你们慢慢聊
我走了啊
再见
你消息挺灵通的嘛
我昨晚半夜才回来
你这么快就知道了
我爸说刘伯伯昨天回来了
我想你应该也回来了
但是我没想着打扰你休息
没事反正我也睡不着
时差问题
我爸还说了
估计你早上是睡不着的
但是中午应该会犯困
是这样吗
程厂长经常出国吧
那他的经验一定是对的
对来坐坐坐
光顾着说话了
不好意思啊
昨天回来得晚
没怎么收拾有点乱
我又不是来检查卫生的
我就是想看看
你有没有给我带礼物呀
不好意思我给忘了
没事
你出国肯定很忙
肯定没有时间去买东西
对不对
那你这个是带的什么呀
我想你昨天半夜回来
也没地方吃饭
早上起来应该会挺饿的
就给你带了点吃的
可是你的新室友
对你挺好啊
还给你买早饭了
你说方平啊
他当然得给我买早饭了
我还送了他礼物呢
你还给他送礼物啦
对呀
本来我是买给我同事的
结果他运气好
撞上我了
我就顺便也给了他一份
那我有点不舒服
我先回去了
你等会儿
生气了
没有
自己看看吧
这是什么
你看吧
德国好东西实在是多
但是看完价格以后
能选的就不多了
别嫌弃啊
算你还有点良心
你给大家都带的这个呀
那这个肯定不便宜吧
你想什么呢
就这一支笔
花了我将近半个月的补贴
比我自己买的礼物还贵呢
我要是都送他们这个
我哪送得起呀
送给他们的
都是些小笔记本什么的
那这个太贵重了
你别说不收啊
我万水千山地背回来
就是要送给你的
那我就收下了
谢谢你宋运辉
不客气
跟你当初
陪着我到处找人帮忙相比一
这不算什么
那你给自己买的什么呀
这个就是
这么大
这是个什么东西啊
高级函数计算器
人家出国都是背什么
电冰箱彩电
你就带个计算器回来
你可别小看这个
有了它以后
那些繁杂的计算
都不用我自己做了
可以省下不少时间
天才的想法
跟我果然不一样啊
谢谢夸奖
正因为我不是天才
所以要格外努力
我还想用一顿饭
换你一个小礼物的呢
可惜了
我吃你的
真的
那你同屋会伤心的
那就只能让他伤心了
那行
给你看给你看
什么呀
你怎么知道我想吃这个
我爸说
你们出国之前
厂里托关系
给你们带了一箱榨菜
你这个月
肯定没吃什么好东西
馋了吧
你不知道我们在德国
天天做梦
都想着吃白米饭红烧肉
还想着回来
一定要吃上它个三大碗
那我明天就给你做红烧肉
不是特意给你做的
我们家人都爱吃红烧肉
你不是只会打鸡蛋吗
我现在可厉害了
我不只会打鸡蛋了
这个就是我做的
这不也是鸡蛋吗
这个可难做了
那好那我尝尝
好吃
那个
要不你先吃
我就回去了
你这就走啊
我出门前我爸吋我来着
说别待太长时间
怕打扰你休息
那我明天来拿饭盒行不行
那我走了
明天见
程开颜
你怎么下来了
吃了你的嘴短
不送你一下
觉得心里过意不去
那那我们走回去吧
有车为什么不骑呀
来
你坐后边
坐好啊
好了
转弯了啊坐好
有个消息你听说了吗
什么消息
虞山卿和刘启明又分手了
你都不意外吗
意外倒谈不上
这是他们的私事
反正我听他们说
这下可好了
全金州的男青年啊
又要挤破头了
你笑什么呀
我笑你还挺热心肠的
一直记着刘启明
第一次见我的时候
也是替她出头
那不是个误会吗
那会儿又不了解情况
我那会儿还听她说
既然你这么愿意帮忙
那你能不能帮我一个忙
能能能什么忙
这钱你拿着
这是干什么呀
这是我的饭钱
不行不行
不能要我不能要
别着急呀你过来
我跟你说
今天这顿饭算你请我的
那你明天
是不是还得给我送啊
那以后我肯定还会吃
不止一顿饭吧
这钱都不够呢
等我发了工资
我再拿给你
又不是专门给你做的
没多少的
哪有白吃人饭不给钱的
拿着
那那这钱我拿着了
以后你要是想吃什么
你一定要告诉我
那就麻烦你了
不麻烦不麻烦
行那我走了
你不进去喝点水了
我不进去了
再见
妈
明天再帮我一忙啊
帮什么忙
还能什么忙
你女儿肯定又吹出去
会做什么菜了
抓你的壮丁呗
开颜你爸爸猜得对吗
爸爸最坏了
去看看怎么样了
开颜刚才看见宋运辉了
妈你看
这个是他在德国
给我买的礼物
钢笔
可贵了
说花了半个月的补贴呢
还算这小子有良心
没白吃我们家那么多饭
您这话怎么说的呢
人家什么时候
白吃我们的饭了
人家可没有
你这傻丫头
净替外人说话
你们两个现在怎么样了
什么怎么样啊
别明知故问
挺好的
那就是确定关系了
妈你
你别问了
你老问这干吗呀
烦不烦啊
那我就不给你烧菜了
妈
妈妈妈妈好妈妈
就是一顿红烧肉
很简单的
那你老实回答我
他今天
把钱都交给我了
然后他还跟我说
从今往后
每个月的工资
都归我管
我挺开心的
给你看
我走了
我上班去了啊
那今天的会就到这儿
咱们散会
刘总工
这次出国考察的任务
完成得非常圆满
不仅部里
德国方面
对于我们金州代表团
也给予了很高的评价
他们说
没想到中国人技术过硬
语言和谈判礼仪方面
也丝毫不差
这都是你的功劳啊
那是大家共同努力的结果
尤其是技术谈判
多亏了小宋
他反应快
学习能力又强
我们很多问题
现场他都能沟通
那也得归功于
你选人选得好
当初要不是你力推小宋
哪会有今天的局面啊
小宋本来就很优秀
我只是量才而用
你带人方面确实有一套
这个就不必谦虚了
我想这次回来以后
你就专心筹备
金州研究所吧
我们都老了
金州要发展
需要很多后备力量
这个重任
只能落在你身上
老程
论设备的安装和维修
全金州你的经验最足
新车间安装的事
得交给你
组织上这么信任
我保证完成任务
好
不过我得先问厂里要个人
谁
宋运辉
我想让他作为
和德国方面的联络人
小宋还只是个助工
挑这样的大梁
不太合适吧
刚刚老刘说得好啊
量才而用
咱们既然
鼓励后备力量的成长
那就不能拘泥于
他的年龄啊职务啊
宋运辉这次出国
表现这么出色
新设备采购的过程
他也熟悉
无论从哪方面讲
他都是最合适的人选
那这样
这次出国考察的工程师
都给予嘉奖
职称晋一级
人员归你统一调配
你想用谁自己安排
等德国的工程师
和设备一到
咱们就开工
听说你转到厂办去了
我主动申请的
在水书记下面做事痛快些
有什么我帮得上忙的
你就开口
别说
还真的有事向你请教
晚上有没有时间
去我那里聊聊
好
下班我去找你
说定了
真是改革了
有人四十几岁
还在做技术员
这有人年纪轻轻
就成了副科
谁让人家宋运辉
技术好英语好
又会做人
你比得过吗
抱书记大腿
又做了厂长的女婿
我是比不过
这给我们送文具
给领导啊
还不知道送什么呢
谁知道呀
不是
你干什么
这是宋运辉
吃了一个月的咸菜
省的钱买的
你们不要还给人家
跟你开个玩笑嘛
就是
那么紧张干什么你
进来
水书记
回来了
来来来坐坐坐
喝水吗
不喝了
来坐
瘦了
黑眼圈那么重
看起来这次出差
还是非常辛苦的
行程比较紧
想了解的东西也比较多
所以熬了凡个夜
是不是你的好学劲又来了
我听说你连休息的时候
都在跟德国人聊天啊
难得有一次出国的机会
所以
难免有些贪心
都有什么收获
说说我听听
技术方面就不必说了
他们的设备
在全世界都领先
能让金州与国内同行
至少拉开一次
技术革新的差距
但是
让我印象最深刻的
还是他们细致到
每个环节的管理能力
相比之下
我们在一车间时
推广的那个岗位责任制
那就是小巫见大巫了
德国人向来以严谨自居
有时候刻板得跟机器似的
也正是因为这样
他们的工作效率特别地高
没错
所以
我想这次设备安装的时候
也试验一下
他们的管理办法
工程进度按天检查
完成一批就验收一批
保证所有的工序
都记录在案
避免事后追责
好是好
不过这样检查起来
难免工作量会很大
那就得辛苦你和老程了
不怕
其实这次出国考察
让我真正明白了
什么叫天外有天
我也很期待
这次新设备到来后
可以大干一场
好
如果你们试验成功了
我就把这个经验
向全厂推广
我回去先写个建议书
这之前
我还怕提拔你太快
会给你造成心理压力
现在看起来
是我多虑了
要说完全没有压力
那就是我吹牛了
但是我有自信
凭自己的能力和实干
去堵住那些人的嘴
这么自信
水书记的徒弟不自信点
那不是给师父丢脸吗
当初你进金州的时候
有人以为你是我的人
给了你很多优待
我可听说那个时候
你是很有些不自在啊
无缘无故的优待
总会让人觉得不踏实
那现在呢
现在我没时间
去在意这些了
经过这一段时间的摔打
你成熟了
这一年
我确实成长了不少
不过
这要谢谢您
不用谢我
跟着老程好好干吧
老程这个人举贤不避亲
他在用人方面
可比我大胆多了
其实
其实什么
难道
你还看不上人家程开颜
不是不是
我不是这个意思
我是没想到
这件事会跟工作扯上关系
没想到就对了
我也相信你不会在意这些
程开颜
是个好女孩
我是看着开颜长大的
她是个好女孩
还用你告诉我
行了
师父同意这门亲事
好好谈你的恋爱去吧
可不要影响工作啊
您放心吧我不会的
对了师父
我从德国
给您带了个礼物
你这是干什么
一点心意
钢笔
我喜欢我喜欢
谢谢你啊
您喜欢就好
那我先走了师父
好好好
来了
进来小辉
三叔
来
这个是我从德国带回来
送给你的
什么
你看看就知道了
口琴
好看
漂亮
三叔喜欢来坐
好
这下子
我可又有事情做了啊
你这是
你刚刚回国
给你庆祝一下
太客气了三叔
哪里客气了
你送我礼物
我还没说什么呢
大家都送了#
大家都送了
你以为我不知道
你送给他们那些
都是小文具
能跟我的口琴相提并论吗
筷子
简简单单啊
你别嫌弃
这还简单呢
已经够丰盛了
咱们两个
喝两口
来
其实呢
在你出国之前
我就很想找你喝点了
寻建祥的事情
给我感触挺深的
大寻的事
我还要感谢三叔
都过去了不提了
来
来吃菜吃菜
这段日子
我一直都在想
大寻的问题看似是个案
其实蛮典型的
你看
厂子里上上下下那么多
精力旺盛的年轻人
下班之后无所事事
能不容易出事吗
这个问题
我跟水书记也聊过
他一直希望能有个办法
丰富一下
青年职工的业余生活
可是厂里抓生产又都很忙
总不能强撼着大家
下了班还捆在厂里吧
的确
众口难调嘛
得安排多少工作
或者活动
才能够
打发他们过剩的精力
再说
以他们看来
厂子里安排的活动再丰富
也不如他们自己
去歌厅舞厅更有意思
对吗
不是我自夸
像你我这样
算是整个金州厂里头
最有事业心
最古板的年轻人了
来
不过你说得也对
与其家长式地
安排各种业余活动
倒不如调动他们的积极性
让大家从思想上
去追求上进
你笔杆子好
你可以从这方面
想想办法
你这个倒是提醒了我
我想回头就写一篇文章
让全金州所有的青年职工
都来向你学习
我可不是这意思啊
你当然不是这个意思
但是这个榜样
没有人比你更合适了
我在车间的时候
发现很多工人身上的
一些闪光点
我觉得可以从他们身上
去发掘发掘
那就写一个
我把青春献给党的号召
把所有青年职工
先进的事迹
全都公布到
广里的黑板报上
工人们每个月
平均加班的时间
都可以成为亮点
意在显示
大家忘我的工作精神
小杨巡
你这么着急忙慌干吗
你那漂亮媳妇
跟别人跑不了
是是是我可不如你
丑妻近地家中宝
你全都占了
这小滑头
货畅其流产销两旺
行啊
来借过借过
小凤
我回来了
来来来
我有一个好事
你猜猜
啥好事
叫你猜呢
你给我做酸菜炖白肉了
你咋就知道吃呢一天天的
你们南方这地儿
我上哪儿给你整酸菜去啊
你把我坛子都打坏了
那是啥好事啊
我刚刚做成一笔大买卖
就你大买卖
我跟你说
刚刚有个大哥
跑到隔壁老陈他们家看货
结果老陈不在
我就顺势
把这个大客户拿下了
你猜电线加电机
我卖出去多少
你也就顶多一套
真的
你太厉害了吧
那那你按什么价格
卖出去的
你看
厉害呀小凤
晚上我请你出去吃饭
咱一起下馆子
好好庆祝一下
不去太费钱了
你挣的钱啊
你留着
我请你行吗
真的
钱归我了
你怎么说话呢
你的我的还分吗
我的就是你的
你的还是你的
揽多少钱了
不告诉你
你可是开心了
可是苦了我喽
你咋了
我呀
我告诉你一特别可怕的事
昨天晚上就那仓库里
来了特别多大耗子
差点把我耳朵给咬下来
啥耗子呀
还能把你耳朵咬下来
真的
你说我们南方
苍蝇什么蚊子
那就大吧
耗子不是更大了吗
你看你看我这儿
还伤着呢
你看都破了
哪儿呢
你看
哪儿有啊
叫人看见了
你要不要脸呢
我亲我媳妇儿
人看见怎么了
你过来买票
三毛
谁是你媳妇
媳妇不是小凤
晚上
我就回咱家将就一宿呗
我打地铺都行
就猜你要说这事
不行没戏啊
这这可可怕了
又黑又没灯的
我一个人真的害怕
我看你一个人在东北
活那老些年
也没见你害怕呀
你怕啥呀
我怕
你是不是怕痒啊
不是我怕老鼠
你过来
你别弄啊
我弄你了我真弄你了
过来你不胆儿挺肥的吗
你过来
妈
妈你怎么来了
你怎么来的
您您怎么
不让我去长途站接你呀
这个傻二也是
不给我打个电话都
我进城来办点事
顺道过来看看你
妈这是戴娇凤小凤
这是我妈
小凤可能平了
她刚谈成一笔生意
姨
闺女你今年多大了
虚岁二十三
比我们家杨巡大两岁
妈妈
您看我们最近特别有起色
您看立三
这三个柜台都是我
你不说咱俩一般大吗
对呀
我们家那边一般都虚两岁
杨巡
你干吗要骗人家呢
我没骗她
我就是虚两岁嘛
你还有啥事骗我的
没有没有真没有
我哪敢骗你呢
你看我绝对不可能
老大真的
你这个摊位呢
我也看了
不错
你住处在哪儿
带妈去看看
我住处没什么可看的
就后面那个仓库
黑乎乎的啥也看不见
我想去看看
带我去
片头片尼
音频助理
存年导证：办202
别存许可于：  20102
制存许可  ：  20102