出品人李春良侯鸿亮主建军高韵斐婴宇孙思杯杨伟亲
全理李花泳陈雨之张烯主晓峰韩志茶主娟马桥楠
总监制主理李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
主鞋李花泳除雨之张炜晚晖 韩志杰主娟马徐楠
总策刻 徐潘维童洁徐潇杨春李系会元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁东潇杨语李尔云元宝杨粮
泰住编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子 杨广
丰永泉赵阳主宏苑诗综宾具江
发行许可证号：（#）周审字（2018）第035号
妈就这儿
东西给我来
来给我
怎么样挺好的吧
妈妈妈
别从这儿上去多危险
这儿有楼梯
你就睡在这儿啊
这儿的货还真不少啊
对呀
怎么就是箱子呀
连个木板都没有啊
我睡得挺舒服的
每天睡得可香了
被子这么薄
老大你晚上睡觉冷不冷
不冷
妈其实住这儿挺好的
你看客户来了随时能见着
进货也方便拿货也方便
连个炉子都没有
你每天怎么吃饭
这全是电器炉子不能用
这个小凤每天都给我做
小凤手艺可好了
什么酸菜炖白肉啊
什么猪肉炖粉条啊
好多好吃的呢
小凤也睡这儿啊
那
是不太委屈人家了
她哪能跟我睡这儿啊
我在外面给她租了房子
离这儿也不远
行
让小凤带我去她那儿看看
借过啊借过
你说妈来了
咱的运气就是好啊
一进屋外面就下雨了
厨房还不小啊
怎么样
还行吧
不错
老大
看样子这次你没骗我
你是没跟小凤住在一起
我什么时候骗过您呀
妈你渴了吧
去快去倒水去
给妈倒点水
好去
姨我给你倒杯水啊
她还看外国小说呢
妈你中午要吃点什么吗
我不饿
姨
我知道这附近有一家饭馆
特别好吃
价钱也不贵
我和杨巡请你吃点好的吧
不用了
都是自己家人
随便都可以嘛
下什么馆子呢
再说了
杨巡挣点钱也不容易
是
那我做吧
今儿我来做啊
小凤
你大老远来的
按理说
应该是阿姨给你们
烧些好菜吃啊
那哪能成啊
姨我听杨巡说
你平时又当妇女干部
在家还要照顾几个弟妹
这好不容易来一
哪能让你干活呢
我做吧我做
行那也好
勤快着呢
妈你坐来
怎么样
生意你也看着了
人你也见着了
都放心了吧
模样呢
没的说
但是
就是太漂亮了
不像是个会过日子的人一
你别看小凤
平时大大的
其实她心可细了
我出去跑业务的时候
她都帮我看摊
那些什么货款啊
什么发货啊收货啊
她一样都没错过
那你们俩的钱都是谁管呀
你还给她发工资吗
大钱都是我管着
我也不给她发工资
每个月呀
给她一点生活费
再说这个小凤这姑娘啊
真好会过日子
每个月都有结余
所以存了不少钱呢
这些都是她跟你说的
我都知道啊这些
照你说啊
人家长得又漂亮
又会持家
凭什么看上你呀
妈
你是不是也觉得
小凤这姑娘特好
别跟我耍花腔
是不是你又说什么好话
骗人家了
我怎么会骗人呢
我随您了
我从来不骗人
是她长得
确实比我强那么一点
但是吧我努力呀
我有能力呀
她跟着我吃不了亏
那你有没有告诉她
咱们借了人家好多钱呢
这些她都知道
但是啊
现在我这生意
做得越来越顺了
等下个月矿上那些货款
结回来
我就把钱先还给雷大哥
然后啊
我觉得如果有富余的话
我给您把那房子翻新一下
好不好
等这房子盖好了吧
我想呢
人
先把酒办了
不行
为什么不行啊
你们俩年龄都还这么小
要结婚
必须等到结婚的年龄再说
就先把酒摆了嘛
我是村里的妇女干部
我自己的儿子
都带头无证结婚
那我还怎么管别人
晚婚晚育的
妈你太古板了
小凤大老远跟我跑过来
真的没过上什么好日子
我这要再不给人摆个酒
我怎么对得起她呀
我怎么跟人家里交代呢
你说她是个好姑娘
能跟你吃苦
可你住的是什么地方
过的什么日子
她住的是什么地方
穿的什么衣服
妈你小点
苦还不都是你吃啊
你怎么能这么说小凤呢
老大
你也知道厂
咱们家一直就困难
我一个人
拉扯你们兄妹四个
没有条件供你们都去念书
让你小小的年纪
就去做生意
妈一直觉得对不起你
妈你你千方别这么说
出来做生意
是我乐意的
我每个月给你们寄钱
也是我乐意的
我愿意养你们
你生意上的事妈不懂
可妈经历的事情多
看人不会错
你赚钱不容易
妈不想看着你再吃亏
妈我怎么会吃亏呢
从小到大
你又不是不知道我
这个都是别人吃我的亏啊
你说
我卖馒头那两年
多难呀
那些亏也没吃着啊
是不是
我有我的办法
而且啊
我赚这些钱
大部分
我每月都给你们寄回去了
这你也知道
妈知道你顾家
但是咱们这个家
太拖累你了
你不能再给自己添负担
小凤不是我的负担
我跟您说啊
小凤来了这几个月啊
这生意做得可好了
可聪明了
几个月
就把生意的所有窍门
全都学会了
都是她帮我敲那些边鼓
才把那些国营人的采购员
给忽悠过来的
我本来想的呢
做两年生意
咱们家条件也好了
叫你回来继续读书
可是现在看
你这生意做得心也野了
叫你再回来读书
是不可能了
妈也认了
但是想结婚
必须等到结婚的年龄
如果她真的想跟你在一起
不会连这些日子
都等不得吧
该看的该了解的
也差不多了
妈今天晚上就得回去
饭我就不吃了
别别别
您急什么呀
这大晚上的
马上天就黑了
没长途车了
妈坐火车走
票都买了
小凤做饭呢
人都把饭都做好了
你就留下来吃完饭再走吧
不吃了妈怕来不及了
再说我不走我住哪儿呀
你总不能让我
住人家这儿吧
走
好
好嘞
小凤
妈要回去了
姨咋走了呢
我这饭都做上了
我怕赶不上车了
走了
那我们送你吧
不用不用
不用不用下雨天的
你们俩好好待着
互相照顾自己啊
妈走了
再见
这下雨呢
妈
妈这下着雨呢
你也没带伞
老大你怎么也下来了
好罗让我送送你啊
我又不是不认识路
刚才下来的时候
小凤还说呢
说早知道给你做点
好拿的东西
让你在车上吃
不用了
老大呀
你们俩还没有结婚
有些事情呢
一定要注意分寸
我知道
妈我有分寸
这不是没住在一起吗
你就时刻记住啊
你下面还有三个兄妹
都是到了晓事的年纪了
如果都学了你
高中就去谈恋爱
那大学都不用考了
你是大哥
这个榜样一定要做好
懂吗
我明白妈
您让我送送你吧
不用不用不用
没事
下着雨呢
快跟小凤去做饭吃饭
我就送你到车站
不用
不是起码让我
快上去吧
好
妈那你慢点走啊
让妈放心啊
回去吧
路上注意安全
小凤你干什么呢
回东北
好端端你怎么回去了
不回干吗呀
等着你摔我呀
谁敢摔你呀
这是我给你租的房子
你少哄我了
你没听见你妈刚说那话呀
把我当啥了
合着我大老远来骗你来了
比你有钱的
我也不是没见过
我成骗子了
不是什么骗不骗的呀
我妈这个人就是有点古板
其实她心里可喜欢你了
还怕我耽误了你呢
你少哄我了吧
真的
跟你说你一分钱的便宜
我都不占
那些钱啊
存折一会儿全还你
不是什么钱不钱
那些钱是我给你的
你想怎么用怎么用
想怎么花怎么花
不是你你别真走啊
不是外面多乱啊
多危险呀
好了好了好了
反正也没人在乎我
从小我妈死得早
我爸做生意
一年到晚不回家
见不着他面
在老家寄人篱下的
谁都不待见我
我就觉着你不一样
我不就想让你对我好
我才能好好跟着你吗
要不然我能来这儿
结果你还防着我
我知道我知道
你别委屈了
都是我做得不好
当初当初你咋说的
你才是骗我呢
你别哭了你别哭了好吗
都是我的错
要不这样
等钱到了
我把钱先给你
你去老家盖房子
谁信你的鬼话呀
那钱我都听你妈说了
要先还债
再给你们家翻新房子
这样
我向你保证
我这钱到了
我先给你
我妈可以等啊
再赚了钱
再给我妈不就完了
谁稀罕你那点破钱
对对对
小凤
小凤人这么好
长得又漂亮
谁稀罕我这点破钱啊
你少给我油嘴滑舌的
你说
我这么精打细算过日子
我为了啥呀
咱俩都不是正式工作
靠天吃饭的
但凡生意上出点啥问题
没有存款咋整
静眼瞎呀
好好小凤
我知道你是对我好
真的
我也是瞎了眼了
好子好了
小凤我这样
我向你保证
我一定能给你最好的生活
好吗
这笔钱吧
本来我打算
一半先还给雷大哥
然后一半我们接着做生意
要不这样
我跟雷大哥先商量商量
让他先等一等
这笔钱我先给你
给你老家盖房子
等我再赚了钱
我在金州
再给你买一套房子
等我们到了年纪
我们把证一领
给你办一个最好的婚礼
热热闹闹的
好了你别哭了
谁稀罕呀
好了好了
这多脏
这湿了
脏了你帮我擦擦
不要我不要
那我给你擦擦
我不要我不要我不要
好了好了好了
不哭了不哭了
不哭了啊
我错了
是我不好啊
都是我不好
后天打压试验
准备得怎么样了
明天准备探伤
后天打压有点悬
得看探伤结果再定
那两支老焊枪的水平
探伤不会有什么大问题
就安排在后天吧
好
宋科
这是今天的进度表
这个不是应该
先拿给程厂长吗
怎么先给我了
给程厂长他也得先给你看
你先看
如果没问题的话
我就再让他去签字
一二三号主泵的基础
已经结束保养期好几天了
怎么还没安装
整个进度都被它拖慢了
机修分厂的人手不够用了
程厂长说再等几天
不等了
从水处理组调人
我带着他们
今晚就灌沙回填
好水
好
W
铝
什么时候来的
是不等很久了
没多久
那怎么不高兴啊
你不是说今天不加班吗
我还想去看电影呢
我电影票都买好了
对不起
我又食言了
那
我们回宿舍吃饭
吃完饭我再回来
好不好
都怪我爸
回去我得跟他说说去
老让你加班
烦死了跟我说什么呀
程厂长
主泵安装我想今晚
我刚才碰见小方
他都跟我说了
你能带人安装当然好
有把握吗
没问题
爸
你给小辉多派几个人吧
你看看他天天加班
开颜
别这么跟爸爸说话
机修分厂
管着全厂的设备维修
都去了新车间
那别的车间
要出了设备故障怎么办啊
你就是嫌他不够累
什么都让他干
程厂长
已经很照顾新车间了
要不是
他是机修分厂的老厂长
这么调人
分厂的人早就怨声载道了
你看看你看看
你还不如人小宋
理解你爸爸
要再搬机修分厂的人
别人不说
你水伯伯就得跟你爸急
不跟你说了吃饭去
那我的饭呢
你又不加班
你自己回家吃去呗
慢点
这么多啊
你想把我养成小猪啊
本来不是有爸爸的吗
谁让他欺负你
不给他吃
以后别这么对你爸爸
他也没欺负我
你说你每天吃那么多肉肉
你怎么不长胖啊
我们家小猫啊
最贴心了
其实我吃得很多
只是消耗得也多
工作进行到现在还没倒下
多号了
你的后勤保障工作做得好
我也没干什么
我就是给你送送饭嘛
何止是送饭呀
你还听我说话陪我散步
每次和你见完之后
我就没那么累了
你知道的东西多
我可喜欢听你跟我说话了
反正我海阔天空地
胡说一通
你也不拆穿我
你这个坏蛋
你是不是在笑话我呢
你笑话我没文化是不是
烦死了
我不和你说话了
那是个什么东西啊
那个是
从美国寄过来的一个包裹
还没来得及拆呢
还挺沉的
你还有美国的朋友呢
就是我之前
教的一个小朋友
后来去美国读书了
拆开看看里面是什么
看我们家小猫
这没见过世面的样
咬你
怎么都是书啊
前一段时间
我在信里跟她说
德国公司管理得很细致
她就给我寄了几本
管理方面的书
你这个
朋友长得还挺好看
好多年没见了
都长这么大了
这要是在街上碰到
估计都认不出来了
那个你先吃饭吧
不然饭一会儿就凉了
你先吃
她这写的是什么呀
我看你还挺关心的呢
小姑娘遇到了一些
解决不了的麻烦
她她她写的什么事啊
你怎么还满着我呢
我哪儿满着你了
前段时间
小姑娘的外婆去世了
她舅舅舅妈
就开始对她态度不太好
前几天还提出
想让她回国读大学
这明摆着就是不想让她
继承她外婆的遗产
她现在不知道该怎么办
所以就写信问我
那她没有别人问吗
她父母呢
她父母都在国内
身边没有可以信任的人
而且她父母
也不是很支持她去争取
因为她的外公和舅舅们
都太强势了
那就别争了呗
你说一家人有什么好争的
你这以后撕破了脸
怎么再见面啊
你不了解她
这个小姑娘很有想法
她想留在美国
上顶尖的大学
毕竟花费了那么多的精力
半途而废就太可惜了
那你是怎么想的
我应该会支持她去争取吧
毕竟人的命运
还是应该掌握在自己手里
算了
也不差这几分钟
先尝尝
我们家小猫的大排骨
我很饿
不给你吃
我真的很饿
好了好了快吃快吃
吃饭吃饭
来先给我们家小猫吃
来
我妈
我做的排骨可真好吃
到底是你做的
还是你妈妈做的
你回来啦
家里有什么像样的饭菜吗
给我整点
不是给你送饭了吗
你那宝贝女儿生我的气喽
把所有的饭菜
都给了宋运辉吃
根本就不管她的死活
这倒也好
你也好久没回来吃饭了
陪我吃一口
你也没吃
我刚才对付了一口
我去用肉汤给你煮碗面啊
等着
好
现在可真的成了
人家吃肉我喝汤喽
你说什么呢
连你女儿的醋你都吃是吧
你儿子呢
去文人家了
说是丈母娘不太舒服
你说你养的
这两个没良心的
一个还没嫁呢
就整天给人送饭
一个有了老婆就没了爹娘
他老子生病的时候
我都没见他那么孝顺
你这肚子里的气还不少啊
儿子女儿过得好
你不开心啊
再说了
宋运辉多好啊
到哪儿找这么好的女婿去
这就叫上女婿了
未免早了点吧
人家都谈恋爱谈了一年了
不叫女婿叫什么
只要没领证
谈多久都不作数
你在外面听见什么了
这么长时间了
小宋也不说结婚的事
这开颜又整天往人宿舍跑
我有点担心
你担心什么
你是他领导
他还能跑了不成
跟你说话呢
这几天
车间主泵安装一直没做
因为机修分厂那边
实在是抽不出人来
小宋就找了几个人
今天晚上就能把它装好
小宋能干替你分忧
你该高兴才是
我担心的就是他太能干了
最近新车间施工
虽然明面上我是总指挥
可是技术方面
全是小宋在町着
那套德国设备的技术细节
全金州除了他
就没有第二个人能懂
等新车间运行了
这个车间主任非他莫属
要照这个势头
三十岁他就能
当上分厂厂长
四十岁就能到我这个位置
到那个时候
就凭你女儿那本事
能捆得住他
我觉得小宋这孩子有良心
对咱们开颜很好的
工资都给她管了
现在有几个男人
不留私房钱的
就说你吧
结婚的时候
你那烟卷钱能对上账吗
说女儿呢
你怎么又说到我头上了
得得得
这宋运辉可是你相中的
这年头
有本事又厚道的
年轻人不多
反正我觉得
小宋这孩子
就不错
你要是真担心
就让他们快点结婚
再生个孩子
以小宋的为人
会对咱们开颜好的
是得要快
要在他当上车间主任之前
把这事办了
这都是今天的吗
我跟你说呀
这是新的
和以前的老饲料
别放在一块
这是第三车
注意安全啊
这大的猪啊
拉到那一号库去啊
好勒好
往那边卸
好
子
我哥在家吗
他在屋里呢
我去送点菜去
哥吃饭呢
饭在锅里头
你自己盛吧
我不吃我吃过了
你吃你的哥
哥
你看我最近
是不是稳当多了
最近没给我惹事
何止是不惹事啊
就我手里头管的那一摊事
可以说是顺风顺水
没出一点毛病
你就管那么几台破拖拉机
这点屁事你都管不好的话
你还有脸见我
对 对
哥你看你都说
你嫌我手底下
管的东西太少了
要不
你再分配我点任务吧
你还为这事跟我啰嗪是吗
之前让你去买钢筋水泥
你嫌丢面子你买不来
后来让你去弄兔毛销售
你弄得一脑子强糊
你除了这几台拖拉机
你能管啥
话也不能这么说
是吧
那那
那咱们村在你的带领下
企业越做越大
红伟士根老五
都各自有一摊事管着
就连一直跟你作对的
雷忠富
你都把那么大的
一个养猪场交给他管
那我我
我可是你最亲近的弟兄
那我就管那么几台拖拉机
这不是丢你的脸吗
刚才我问你了
你想管啥
要不然我这书记
给你当
你不想干了
那我就替你管两天也行
不是
吃饭呢别动手
那个胃疼
你心思我记着
真有啥适合你的
再给你干
眼下就有一桩
啥事情
砖窑呀
那是给老书记养老用的
你也敢店记
你还这么信任老书记呀
他手脚这么不干净
连老书记你都敢栽赃是吧
我你
是吗
你松开
什公什么栽赃那
我我手下开拖拉机的
告诉我的
都知道
你听他们在背后嚼
士根没跟你说是吧
我好几个月前
就跟士根说了
我还把那些拖拉机师傅
给我的证据都给他了
行
来
你跟我来
干啥呀
来来来
不是你你松开我
来
你敢在背后嚼舌根子
就敢跟我去队部
找士根当面对质
不是你放开我放开我
承认自己是诬告了
我诬告个鬼
你先放开我
别这么拉拉扯扯的
让村里人看见笑话
走
走就走
你说
我有没有诬告老书记
你吵什么呀
好我不吵
土根
你把这个事情说明白
你说
我有没有诬告老书记
还有
我给你的东西
你放哪儿了
你拿出来
给东宝哥看看
不是四宝
你先出去行不行
这我单独跟东宝书记说
行不行
你先出去
那不行
我不能出去
现在他说我栽赃老书记
我给你证明你没栽赃
行不行
四宝你先出去
你别出去乱说话啊
听见没有
我知道
到底怎么回事
四宝上个月
就跟我说过这事
然后我就去查了一下
证据确凿
老书记
收人财物
把砖低价卖给别人
跑拖拉机的
有好几个都知道这事
为什么不告诉我
我怕你着急
这事真要是闹大了
可就没法收场了
如果四宝不说
你打算什么时候告诉我
这里边是证据
有四宝找的也有我找的
我我算过了
但数并不大
东宝你你不能着急
我就是怕你着急
所以我才一直
没敢跟你说这个事
这个事
咱必须得妥善处理
他是老叔
他不是别人
大伙都看着呢
可他毕竟是老叔
他不是别人呐
要不咱悄悄把他撤了
算他义务退休
也算是跟大家伙
有一个交代行不行
东宝
五千二
五干
东宝啊
来来来
快坐快坐快坐
老叔
您是老叔
这事我得先问您
你说怎么处理
老叔
你总得给我句话吧
你看着办
老叔
你看着我长大
最后给你机会你不抓住
你知道我会怎么办
我我求你拜你
你能放过我一马吗
我太知道你这个人了
那你知道你还明知故犯
又没有多少
我没有想到
有人敢查我的账
现在小雷家
是你的天下了
小雷家是集体的
头上还有共产党
叔
土根
士根
进来说
没吵
那你说咱现在怎么办
你说你这
那咱这账
咱是查还是不查
把红伟叫过来
让他接管砖厂
要要不咱村干部之间
先开个会
把这事商
东西收好了
赶紧把红伟给叫过来
怎么啦出什么事了
我刚进村遇到老书记
我跟他打招呼
不理我
那脸色像
结结实实饿了三天一样
从今天开始
砖厂你负责
老叔退休
不什么意思啊
这好端端的老书记退休
你自己去问东宝书记吧
我要是能问
我刚才直接就问了
士根你得跟我透个底啊
砖厂现在交给我管
你情况要是不告诉我
我管不好
那你别出去乱说啊
老叔他收人好处了
他把那些砖低价卖给别人
结果让四宝给知道了
然后我又查着他别的
东宝就让老书记退休了
你们
这是为难东宝啊
你们想让东宝
怎么处理老书记啊
你们这是把他们俩
逼上绝路啊
置景翻模工
特效化妆：
音频助照
件年导证：办220102
制存许时 ：  2010