出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙忠杯杨伟东
总监制主理李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
全鞋李花泳陈雨之张炜王晚晖韩杰 娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐清杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编银 贾建华 减佳音 李江江 童方 韩笑 章子间 杨璇、
责任编贾建华减佳音 李江江童方 韩笑章子间杨璇5
主永泉赵阳主芸苑诗综练宾具江
发行许可证号：（号）副出字（2018）第035号
我来问你个事
啥事说
我爹那事
都过去这么多天了
雷东宝打算怎么去处理啊
他不能真查我爹吧
要是那样的话
他可太不是东西了
你现在知道关心你爹了
你早干吗去了
还有脸过来问
你这话说的
大家都姓雷
他雷东宝
又是我爹一手给提拔的
他要真敢查我爹
那叫什么
那叫忘恩负义
再者说了
现在但凡手里边管点事的
谁不拿点好处
远了不说就你们几个
谁干净
你快闭上嘴吧
你要是但凡
能正经找点活干
挣点钱的
你爹至于给逼到
今天这个地步吗
你要真孝顺
你替你爹顶罪去
你干吗
雷士根
你这话什么意思啊
要我说
这事就是你捕出来的
你就是条狗
雷东宝的狗
东宝书记
还因为你爹的面子
不给查呢
你倒好
你把你爹的事
都抖出去了
到底谁让你爹好看你
你
你要往哪儿去
你干什么
你还动手打人啊
我就打你了又怎
这是怎么了怎么打起来了
说老书记贪污嘛
咋了咋了咋了这是
怎么回事
打起来了
好像是说老书记贪污
不能吧
老书记怎么会贪污呢
老书记贪污了
别动别动
别动
雷卫国
你个忘恩负义的东西
我好心你当成驴肝肺你啊
散了散了回回家
打架有什么看的
不拉架看热闹
回去回去
你是不没良心
我让你说
干什么
走
你给我等着啊
我让你查我多
你是不是好心当成驴肝肺
回去
卫国呀卫国
都是你跟雷士根闹的
现在全村的人
都知道你多的事
都骂你爹贪污
妈你也不能全怪我呀
我也是想帮我爹
去找雷士根
那就是怕他查我爹
多
根本不是这样的
我听说东宝书记
本来没想查你
都是因为我哥
这事才闹大的
妹子
你这话可不能乱说啊
你这话是亲耳听见了
还是亲眼看见了
谁瞎说了呀嫂子
要不是因为你俩
在这儿好吃懒做
爹能被人抓住把柄吗
都给我闭嘴
士根
东宝
还伤哪儿了
没事
你还吃点吗
我不吃
我真没想到
这事能闹成现在这样
这事不怪你
是雷卫国这小子
脑子不清楚
非把他爹的脸
往粪坑里头扔
行啦
别一副
死了劳子娘的您包相
东宝啊
这事现在关键
已经闹大了
全村人都知道
老书记贪污的事
咱要是不给个说法
人家不往咱身上想啊
咱能脱得了干系啊
财务室的钥匙
通
保险柜的钥匙东宝
酒
东宝你收着吧
你这是要干啥
我一个手管着印把子
一个手还管着账本子
我权太大了东宝
人肯定怎么头一个
也怀疑到我头上了
士根你跟了我
这么多年了
你早都是我的左右手了
你要是真有毛病的话
我能留你
你把心搁肚子里头
我不怀疑你
没有人敢怀疑你
装起来
可是老叔那事
你打算怎么处理啊
这几天
我没追究老书记的事
也没来找你谈
我有个顾虑
那天老叔跟我说的话
我心里头我难受
他老了
没几年活头了
我总不能像他儿子似的
把他脸往粪坑里头丢吧
我就想着
悄悄地把这事给了了
悄悄地撤了他的职
让他悄悄地把账给还上
谁也不知道
这老叔他心里头
也明镜似的
他回了家里头
他不会声的
可
小雷家的今天
那是大家伙
拼死拼活打拼出来的
这么多年了
大家跟我吃苦受累
谁想过伸伸手指
多拿大队一分钱
没有
可你告诉我
他老叔他凭什么
谁都不能这么做
他老叔更不能这么做
因为他是老书记
小雷家的账揉不得沙子
如果这事查不清楚
就等于是
给别人开了个头
往后没完
查吧
查清楚了
张榜公布
东宝
这事查可以
但我是没法查了
我现在在旁人眼里
身上肯定不干净
那你真要查的话
咱是不是应该找一个
外边毫不相关的人
过来查
不然老叔他们家人
心里也不服啊
那查咱就找找陈平原
让他从上面派个人
下来查行吗
这事闹大了没法收场
还得让外人嚼舌根子
给老叔留张脸吧
咱自己查
好
身正不怕影子斜
咱咱自己查
我走了啊
好
三月份
那士根他们几个
天天在查账啊
七八
雷村长
你看这账对得上吗
那天路过大队部啊
看见雷土根跟雷卫国
打起来了
真有这回事真的啊
真的
行小玉
先回去吧
我们先走了
辛苦辛苦
四眼
老叔
说两句话
今天查到我了吧
查了一整天
账面上挺干净的
没啥毛病
那就好
老叔
他们明天要去砖厂
去砖厂干啥
账
不是都交到队部了吗
他们说
从账面上看
砖厂有一段时间
废品率太太高了
东宝
老叔上吊了
老叔没了
东宝
东宝你上哪儿去啊东宝
东宝你不能去啊
东宝你别去
你别去啊东宝
东宝你要现在去了
人家就剥了你皮了
东宝
老叔现在没了
咱往后怎么办
咱这事该怎么办
老书记昨关晚上
见了谁了
好端端的一个人
怎么就寻了短见了呢
东宝书记
你都跟老书记说什么了
我啥也没说啊
你老老实实说
一个字不许落下
昨天老叔问
查账查到他没有
我说查到了
可账上没有问题
可是砖窑账
废品率过高还要核实
没别的了
那老叔听完之后
他还说什么了
老叔
老叔啥也没说
他就走了
现在想起来
他好像心事很重的样子
他没了
他没了人没了
人没了
东宝
老书记那账
咱还查不查了
不查了
东宝你得想清楚了
咱要是不给村里人
一个说法的话
人家村里人怎么看咱
都怎么说咱
明摆着
低价卖砖的事
对老书记不算什么
那几个月
废品收购率太高
那才是老书记的心病
可村里人他不知道这些呀
现在老叔这一走
大家伙
都站在他那边说话了
东宝舌头底下压死人
咱往后咱这活还怎么干啊
人死为大
老叔前脚刚走
咱不能后脚
就给他添把火吧
先放一放
让老叔
安安稳稳地走吧
还有都听好了
小雷家的事
只能在小雷家了
谁有什么想法
让他来找我
不找不找
东宝你上哪儿去东宝
我没事我没事
卫国
书记来了
雷东宝你还有脸来啊
我来给老叔磕个头
你给我滚
人死为大
这是应尽的礼数
你少来这种猫哭耗子
你就是个畜生
当初你要是能有一点良心
我爹也不可能死
你现在想起礼数来了
你早干吗去了
你给我滚
滚
雷东宝
你还是人吗
赶快滚
儿
婵儿
我来给老叔磕个头
你走
雷东宝你就是个扫把星
克死自己老婆都不够
还要克死
亲手提拔你的恩人
你就是个
死了老婆孩子的绝户
卫国
雷东宝
我求求你了
你就放我们一条生路吧
儿
您起来
我老头子是做了糊涂事
可他也搭上了一条命啊
娘
人都死了
你就不能
放我们一条活路吗
让我那老头子
入土为安哪
娘大
大婢
别哭了
身体要紧
子快起来
别哭坏了身子
别哭了
起来吧娘
东宝
干得好
我求你拜你
你能放过我一马吗
老叔啊
答应给你们家翻修房子
到现在还没来得及
你是不是怪我
说话不算话呀
连个头都不让我给你磕呀
东宝
就是想一个人待会儿
你说
要是没有老叔
就没有我雷东宝的今天
是老叔提拔我信任我
在背后一直支持我
他才是咱们小雷家的功臣
当初要没有他
在公社和稀泥
小雷家就干不成大包干
没有他
就没有这砖窑
没有小雷家
发家致富的第一步
我想了半天我想不明白
这事情
它怎么就变成
现在这个样了
东宝
小雷家都记着呢
谁也不会忘了
老叔对咱小雷家的贡献
我想不通
当年我做
大队副书记的时候
是老叔逼着我赌咒发誓
不能占公家的便宜
不能多拿大队一分钱
可他是怎么子
行我不说这事了
咱就说
就算有天大的错
你有错你改错不就完了吗
怎么就走上死
他走上死路了呢
士根
是不是真的是
我们做得过分了
东宝
他毕竟功不掩过
老叔他自己也知道
他贪的那都是
大家伙的血汗钱
老叔他这是要脸
对
老叔他要脸
老叔下葬后
账继续查
就不张榜公布了
你想好了
想好了
好
那就按你说的办
东宝
咱村这几天也没什么事
建筑队要交工了
要不
你出去监工吧
哥你就放心出去
村里的事有我们几个呢
赵哥你来了
数数
好
赵哥这多给了一百
是吗
我怎么觉得不多呢
你忘了
你第一次来进货的时候
你给了一百块钱订金
来还你来
记性还挺好
拿着吧
不好吧这这
跑前跑后的
算是辛苦费
拿着吧拿着吧
那那多不好意思
这么漂亮的姑娘帮我干活
一百块钱不多
那谢谢赵哥了
我叫赵小波啊
别一口一个哥的
显得太生分
那喊啥呀
喊小波哥呗
行听你的
小波哥
你们家这电线
真材实料啊
我以后在你们家固定上货
我跟你说
我家电线质量老好了
你拿回去尽管使啊
有问题你就找我
那个小波哥
你那个你做啥买卖的
我看你这穿戴
跟平常来咱们
电器市场进货的人
怎么个不一样法呀
有气质呗
眼光倒不错
那到底啥买卖啊
你咋还保密呢
我呀
倒爷
真的假的
你骗我呢吧
我我咋秋着不像呢
那有啥不像的
以后熟了你就知道了
我这个人从来不骗人
尤其不骗
你这么漂亮的姑娘
姑娘
她她不在
是不是上厕所去
你稍等会儿啊
一会儿就回来了
妹子回头咱吃个饭吧
我给你介绍几个
大单位的采购科长
认识认识
好啊
我们这来金州做生意
人生地不熟的
小波哥你以后多照应点啊
那肯定啊
要不今天晚上吧
我组个饭局你来
今儿晚上啊
不不成
怎么你有事
我对象管我管得挺紧的
我一般晚上我都不出门
这样啊
那行我走了
那行小波哥你慢走啊
有啥需要你再过来
你不送送我呀
我可是你顾客
你这话说的
我送肯定送
刚才有人找你买电线呢
你上哪儿去了
帮我看着点啊
赵哥这车是你的
真稀罕呢
叫小波哥
小波哥
这车真好看
行等有时间吧
我带你出去兜兜风
那你有需要再过来啊
小波哥
你卖呆能挣着钱
摊子都不要了
咋虎了吧叭
你吓我一跳你
跟谁学的这嗑啊
卖呆能挣钱
我还用跟你遭这份洋罪啊
我就这么一说
你怎么就急了呢
以前你不还这么说我呢吗
我说你就行
你说我就不行
好好好
你天天上哪儿去了
把我一个人扔这儿
还好意思说我呢
好我不说你了还不行吗
我以后闭嘴
以后我都让着你
张哥
过来了
你多喝点热水
人家都说
女人喝热水特别好
无事献殷勤
咋了干啥亏心事了
没有
我怎么会干亏心事呢
我对你那么好
来
过来
怎么了
刚刚我跟你说那大客户啊
刚过来结完款走了
我说你怎么那么硬气呢
原来是腰里有钱呀
我要是硬气
还用得着挣这钱
小凤
我跟你商量个事呗
啥事啊
那个
我前几天跟老乡吃饭
认识了一个姓佟的大哥
这姓佟的大哥呢
是一个新建国营厂
搞基建的供应科科长
这两天我老往他那儿跑
他们厂啊
现在要新进一批电线
好事啊
就今天晚上
我要请佟哥喝个酒
他也是你们东北的
听说特别能喝
你跟他喝
不是
就你这酒量不得喝死啊
是啊但是为了生意
我拼了命我也得跟他喝呀
所以我就想说
你愿不愿意跟我一起去
第一呢
是我带着我媳妇
多给他面子是不是
我媳妇长得那么漂亮
第二呢
是我怕我喝多了出洋相
你得看着我点
今天只要把这佟哥
喝高兴了
我觉得咱这买卖
应该就能拿下了
怎么样
就这点事啊
这哪是点事
这是大事
你你愿意去吗
去呗
这都几点了
人还没来
人是不都忘了这茬了
人家是大领导
工作忙
估计有什么事耽搁了
再等等啊
我都饿了
我吃一口先
我们请客
怎么能先动筷子呢
你是不知道
我跟你说
喝酒前不吃点东西
喝不多少就得醉
真的
别动啊
服务员
再来碗面条
小杨
佟哥来了
咋就吃上面条了呢
不是说好了
今天喝大酒的吗
你这是打算给我
面条子就酒
越喝越有
修哥你这是挑我礼呢
哪能让您面条子就酒呢
怎么着来盘花生米吧
行场面人
爽快人
修哥这是我媳
我女朋友小凤
戴娇凤
也是你们东北那疙瘩的
是吗老妹是咱老乡
对
坐坐坐
来坐
这位大哥是
来坐我给你介绍一下
这位是江阳电线厂
销售科石科长
我前两天跟你提过的
就是他们厂
一直给我们供货
久仰久仰
石哥你好
我叫杨巡
这个我凑巧啊
来看看佟哥
听说你请客
我想都是同行
好谢谢
块吃顿饭
你不会反对吧
我不反对怎么会反对呢
来一块吃一块吃来
杨你今天这场面
搞得有点大了啊
这个自己弟兄呢
随便喝点就行了
你看整这么多菜
就是因为自己人
才能上这么多菜呢
亏着谁
也不能亏着自己人呀
是吧石哥
我这个人啊
不喜欢吃海里的
佟哥
什么时候你到我那里去啊
我给你吃正宗的徽菜
我这人啊
喝酒不挑菜
挑人
今儿就挺好
对对对
我哪次想吃徽菜的话
我就找石科长去
对了杨
你真的是来晚了一步
我们厂长
已经跟石哥他们订了货了
明天就验货
佟哥你这是见外了
今天我请客
就是为了好好吃一顿
咱哥俩一见如故的
再说我媳妇是您老乡
二这老乡见老乡
两眼泪汪汪
这亲上加亲啊
那得好好喝一顿
我就喜欢你这爽快劲
这脾气呀
像我们东北爷们
没这性格
也降不住你们东北姑娘
来佟哥
我们俩一起敬你
来好好好
佟哥啥都不说了
都在酒里了啊
行吗
慢点啊
吃菜吃菜
肉吃吧
好好
好谢谢谢谢
小杨
你是个倒爷
你们那个电线是
从哪里进的货
我这生意做的
可不如二位哥哥
但是我进这电线
我们可是号称长三角地区
第一品牌
小雷家的登峰牌电线
我还以为是什么大牌子
原来就是个
村办小厂的杂牌子
石大哥
这当面骂人
不太好吧
老石
你这话说得有点过了啊
不一点都不过
今天要不是
我跟着你一块来了
你绝对
上了这个杨小倒爷的当
石大哥
石哥你说说看
我是怎么让佟哥上当的
别人不知道
我还不知道吗
你们那个叫什么什么
登峰电线
是一个叫小雷家的
村办小厂造的破烂呀
那条生产线啊
还是前几年
从我们厂淘汰出去的呢
小杨你说
我说的是不是真的
石大哥
你们袁厂长
他人还好吗
我就是听说
他们厂
欠了小雷家
几十万的工程款
住着人家
辛辛苦苦盖好的宿舍楼
心里踏实不
谁谁欠工程款啊
我们我刚才不是说了吗
拿设备抵债了嘛
对对对拿设备抵债了
但是听说国营厂
都是有政府管着的
你们怎么就敢拿淘汰货
来做高价抵债呢
这个我得回去
跟我们雷大哥说一说
让他好好
跟你们袁厂长谈谈
杨
你们这
到底是怎么回事
佟哥说今天也巧了
我代理那个
小雷家的登峰厂吧
跟石大哥的厂
还是有点渊源的
就几年前
他们想盖宿舍楼
一就找了小雷家的工程队
人工程队垫付了
所有的工程款
材料费将近一百多万呢
没有一百多万啊
最多也六七十万
不石哥我算你六十万
这六十万
几年前是什么概念啊
佟哥你该心里清楚吧
可是人家厂
就是欠着钱不还
那那这小雷家只能闹了
这就惊动市长了
一市长出面
给了他们袁厂长一个处分
小雷家是村办企业不假
但是这很正规啊
后来啊
人家又找了
一个大型的国营厂做联营
请来了最好的工程师
来做厂长
我听说
人家的工人
都起码是高中学历以上了
对对对
不是这哪点
比不上你们厂啊
是不是石哥
产品质量
不是你说好就是好的
我们是几十年的老厂子
国营企业对不对
信誉没话讲的
石哥呀
这要是我呀
我就连国营厂那仁字
我都不提
知道为什么吗
不知道我跟你讲讲啊
这第一
现在乡镇企业
发展得太好了
是吧
政府大力支持
口碑好信誉佳
这我们小雷家登峰厂
这在东北
都是叫得响亮的呀
对对对
是不是小凤是是是
这第二
我不是没去过你们厂
这供货商要债
这排队
都排到马路对面去了
这几个月
发不出来工资了吧
你不要瞎讲
我们工资那都是按时发的
但是奖金
得几年没发了吧
这工人们都没干劲
哪像小雷家呀
这热火朝天的是不是
对对对
要说啊
这国营企业
守着好好的一大摊子
就是缺个好领导
佟哥
你这话说得就不对了
你不就是国营的吗
你不就是一个
能干的好领导吗
对对对佟哥就是好领导
怎么会没有好领导呢
你别抬我
咱们喝酒喝酒
一来一起喝一起喝
今天呀
不谈生意
只谈感情一
好来
干了
杨巡
你咋了这是
没事就是
有点想吐
啥酒量啊还能
小凤
你喝得也太猛了吧
喝醉了吧
不是啊这也没啥感觉呀
你也太厉害了吧小凤
这样
一会儿我们进去啊
转移一下策略
咱们先主喝那个姓石的
咱俩联手一起把他干趴下
不是咱俩
能行吗
不行也得行
这样
一会儿进去啊
我先主喝
你先保留实力
我今天就是喝死了
也得跟他喝
不是
你干啥要这样啊
图点啥呀
我非得
把江阳电线厂的生意
给抢过来
你是不有啥主意了
没有
不管了反正
咱们先进去
把那大傻子给喝躺地上去
怎么着也得让他
三天醒不过来
行就跟他喝
我秋他那德行
我就不待见他
啥呀那是
你又咋了
你行不行啊
你一会儿别喝了吧
小凤
咱们再改变一个策略
你先进去跟他喝
让我再吐会儿
我马上就进来
你都这样你就别喝了
你看我怎么跟他喝的
吃菜
我回来了
怎么样小杨呢
没事他就是喝太急了
出去吐一会儿
一会儿就回来
要不咱今天就到这儿吧
好
别别别别
这第一次跟石大哥见面
这石大哥都没喝好呢
感觉都没上来呢
不得给石大哥喝好啊
好
来再来一瓶
我看出来了啊
你们小两口子是轮番来啊
你这话说的
谁跟他两口子呀
我跟他生意伙伴
我俩是各算各的
好
那各算各的
慢点慢点慢点
石大哥
我俩都是小地方来的
他说话没把门
刚才说话不中听
你别往心里去
我替他给你赔个不是
我干了我干了
小杨是个实在人
你比他还实在
服装设计
服装微信：
存车导证：办2002
制存许时 ：  2010