出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐 桑宇 孙思杯杨便车
出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵菱 类宇孙思杯杨伟东
全理李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩老茶主娟乌徐楠
主理李花泳除雨之张炜晚晖 韩志杰主娟马徐楠
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔云元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子间 杨璇、
责住编输 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 草子间扬广
主永泉赵阳主会地诗综综宾具江
发行许可证号（#）副串字（2018）第035号
咱们呢
都在码头上混的
是吧
抬头不见低头见
是就是
都是同行
今天呀
也算是不打不相识
来我今天呀
跟你好好喝
这就对了
连千三个好不好
来
喝到位了
来来我帮她喝
杨回来了
我帮她喝
你还行吗
行
男人哪能说自己不行呢
石大哥
我真的做生意也不太懂啥
回头啊
做生意方面你多教教我啊
我认你这个大哥行不行
你这个妹子我交定了
好
服务员
打包
你们吃完了吗
能不能快点
这还要赶路呢
你找谁呀
他
找他
他说他的一个朋友
是个作家
要去我们林塘采风
让我顺道带一程
还给了我二十块钱
说吃了饭就走
我这都等了半天了
这到底走还是不走啊
找你的
谁找我
好
走
走走
再见
看来咱们这顿饭啊
也是白请了
你表现得挺不错的
要是这生意成了
给你发奖金
秋你这脸色
喝点热水吧
联系上石科长没有啊
没有
得了你先回吧
把门给我带上
登峰电线
杨巡你的电话
来了来了
喂哪位
对
好好好好好
谢谢谢谢
咋了
小凤啊
咋了又
备货
明天一早验货
真的假的
真的
假的
不到底真的假的
你猜
你这真
大作家
你可醒了
你看天都快黑了
什么大作家
你是谁啊
你昨天晚上
喝得不省人事
我也不知道
你具体要到哪儿
我光知道你要来我们林塘
所以
就先让你
在我们家歇一宿了
林塘
我们这儿风景好
你们这些大作家
都爱来我们这儿采风
你饿了吧
我给你盛点粥喝
你说这是林塘
我怎么上这儿来了
我昨天晚上
开了一宿拖拉机
把你拉过来的
你你你过来过来
我问你啊
那拖拉机呢
拖拉机去送砖了
明天中午才能回来
那那我怎么才能回去啊
回去
晚上下不了山了
得等明天了
这天儿啊
明天可能要下雨
明天你恐怕都回不去
你这产品质量没问题啊
完全合格
佟哥我都跟你说过了
我们登峰
是长三角第一品牌
我这次要的东西多
你这供货日期没问题吧
没问题
就是吧这个
我们品牌做得好
这要货的人就多
我只是金州的总代理
南京上海杭州
都有我们的代理
这个货一出啊
就供不应求的
所以这一般签了合同
然后这个付了定金
得等个个把个月
个把月
个把月我可等不了啊
修哥那你说话就没问题
你的面子我肯定得给啊
只要你说
我让工厂三班倒
人休机器不休
二十四小时给你生产
我跟你说
我这边土建基本结束了
就差电气工程了
俩礼拜
就俩礼拜啊
你必须把我所要的
这些所有货色
都给我备齐
时间没问题就
可是
可是啥
工厂加班吧
总得给人点加班费
所以这个成本价
可能就会稍微高一点点
就就一点点
你只要给我保质保量
按时供货
这点小钱呢
我去想办法
好好好没问题没问题
谢谢修科长
谢谢
谢谢 谢谢 谢谢
谢谢大哥
你来了
什么时候到的
刚来
刚刚在写回信
写着写着累了
说咪一会儿咪着了
你那个美国的朋友
又给你写信了
她现在情况有些棘手
她又怎么了
她准备和她的舅舅们
打官司
走法律程序
来争取自己应得的遗产
她真要跟她那两个舅舅
打官司啊
她那两个舅舅还好
最难对付的是她外公
她外公解放前
是上海的银行家
做生意很精明
为人很理性
是什么意思呀
大概就是
比较冷酷比较犀利吧
可就算是老人家不讲道理
那小孩子
也不应该跟老人家
闹到法庭上去啊
你是不是写信劝她
不要闹了
我在劝她凡事要掌握主动
如果决定诉诸法律
就要做好充足的准备
她可不像她的舅舅们
可以聘请专业的律师团队
所以她自己一定要摸清楚
美国司法的基本政策
和诸多细节
这将会是一场很难打的仗
那你怎么能您她
干这样的事呢
她万一官司失败了
那以后不得责怪你啊
我不怕她责怪我
而且我也相信
她明白我的用意
她去美国是投靠亲人的
可她的亲人
却不把她当亲人
你想想一个小姑娘
在国外无依无靠
如果真的有一天
被赶出家门可怎么办
与其被动挨打
还不如自己掌握主动权呢
那我就不信了
国外就那么好啊
非得赖在那儿
回国也不一定活不下去
这你就不了解了
美国的课程和国内的
很不一样
以她现在的成绩
在国外可以申请顶尖大学
可如果回到国内参加高考
恐怕连电大都考不上
她这也是为了
她自己的将来负责
我也很支持她
对对对
反正啊人家说什么都对
做什么都对呗
不会吧
你想什么呢
她还只是个高中生
小姑娘一个
你说我也是小姑娘一个呢
你这个小姑娘跟她不一样
我哪儿不一样
你这个小姑娘
你这个小姑娘会做饭
我在你眼里
就这么一个优点啊
小猫
咱们就别为了这种小事
闹不开心
再说了
我也不是那样的人哪
我没有
没有就好
不好了
耽误这么久要迟到了
我先送你回家走
你不吃饭了
来不及了
那我帮你寄信去吧
不用我还没写完呢
写完我自己寄
走走走快
干吗呀
卤因
怎么了
谁惹你不高兴了
没谁没不高兴
那怎么回事啊
走的时候好好的
跟小宋闹别扭了
没有您别瞎猜了
赶快睡觉去吧
你别满妈妈
有事跟妈妈说
妈妈可以给你出主意
也没什么事
就是
怎么了
有个女孩
给小辉写信来着
他说是他以前的学生
现在人住在美国
那信上说什么了
他说就是那女孩
好像要跟她的舅舅
争遗产
然后打官司
写的都是些英文
我又看不懂
这个小宋
在想什么
不是妈你可别瞎想
不是你想的那样
您别想歪了
他都跟我说了
他给我解释过了
他说那个他们两个
就是普通的朋友
然后好多年没见了
那那女孩多大
一直在美国吗
她家里是干什么的
多大不知道
应该是上高中
马上就要高考了
我以为多大的事呢
一个小孩啊
高中生的醋你也吃啊
没有
要看一个男人靠不靠得住
就看他是不是把钱
交到你手上
小宋把工资都交给你了
你怕什么
我没吃醋
本来就跟你说没什么大事
你这不是非要问的吗
我不高兴就是因为
本来今天都说好了
我们一块吃个饭什么的
结果这不又加班去了吗
是啊
小宋太忙了
等新厂房建好了
让你爸给他放个假
你们两个好好玩玩
真的吗妈妈
你这一会儿去帮我
跟我爸说一说吧
自己说去
我不去
你也知道你欺负爸爸了
是不是
没有
好我去给你说
谢谢妈妈
妈妈最好了
好了洗洗睡吧
谢谢妈妈
睡吧
我问过了
囡和小宋好得很
我想明天跟女儿说
让他们找个时间把证领了
不行
不能这么急
你也担心那个美国小丫头
小宋不至于
当然不是
我又不是小孩子了
我发现我们犯了一个错误
什么错误
好东西越容易到手
人就越不会珍惜
之前我们家就过于主动
结婚这件事
不能这么处理
那怎么办
总不能都不开口
那得拖到什么时候
你不是说这事也得抓紧吗
婚当然要结
而且还得抓紧
不过不能让开颜先开口
要让小宋自己提
那要是小宋不说呢
他不提怎么办
就一直拖着
我找个机会好好跟他谈谈
U
O
走
妈
大白天的你关什么门哪
你怎么不出去晒晒太阳呢
你一会儿没别的事了
我得去队部
我这都几天没回来了
我得问问士根
这电线厂养猪场
都啥情况
趁着天亮
你先去老书记的坟上
烧点纸
行
你去磕个头烧点纸
让村里人都看见
也让他们少说几句闲话
村里人都说啥了
也没说啥
老书记家现在没闹了
就连雷卫国那个懿畜生
也闭上嘴了
可就这几天
我走到哪儿
村里人都躲着
像是我身上带着麻风
昨天我实在憨不住了
我拉着二伯问明白了
大伙还是因为老书记的事
心里有气
东宝啊你说你也是
前头你说老书记
是收了人家好处
占村里人便宜了
你后来也没拿出个结果来
是他没有错
还是你心软了
也难怪村里人说
是你生生把老书记逼死的
他们除了不搭理你
没干别的吧
还能咋样啊
这都沾亲带故的
人家就是当面不理我
都在背后骂
行
我去看看老叔
哥你可回来了
你这是干啥呀
我来跟你说一声
我打算走了
去哪儿啊
我去上海
要不就去广东业
再不就去深圳业
你去哪儿你都不知道
就算是你要饭
也得被饿死
子
我没工夫搭理你
哥哥
我这是被逼无奈
我这是逃难去了
四宝你逃啥难呀
子现在他们外边风传
说最早是我告发的老书记
然后才是东宝哥
一步一步逼死了他
那四宝
你都听见人家这么说了
你咋不给你哥分辩几句呀
那老书记
可不是他逼死的呀
子我也想分辩呀
可是
你们还不知道呢吧
昨天晚上
他们把士根家玻璃给砸了
这时候我要跳出来
他们不得
把我们家祖坟刨了
小宝这要出事啊
妈没事
他们会砸咱们家玻璃吗
他们敢
进屋歇会儿啊
知道是谁
砸的士根家的窗户吗
那不知道
不过哥
村里人吧
表面上看不出来
可是他们大多数心里边
都是向着老书记的
就这么点的小事你就要跑
你也是村委会的
我现在给你个负责人干
你还走吗
哥你说真的呢
真的
那我也走
我不留下给你添乱
他们现在
能砸士根家的窗户
那就能点我们家房子
我算看出来了
就这帮人翻脸就不认人
我要留下来
没准小命也得交待在这儿
既然留不住你
哥
出去闯荡闯荡也好
以后混不下去了
再回来
酒士根
佰士根
士
东宝
谁干的知道吗
这没事你别问了没谁呀
什么叫没事啊
小雷家没王法了
这都伤人见血了
谁干的呀这是
你这怎么弄的这是
我墙上蹭的
这说你的事
一个半大孩子
我没事你这不一样
有啥不一样的呀
你这是个半大孩子打的
我这是个老人砸的
现在全村老幼妇瑪
都因为老书记的死
鸣不平呢
东宝
你这事
要是想让村里人闭嘴
听我的
账还得继续查
必须得张榜公布才行
这老叔家的人已经服软了
雷卫国也不敢再闹事了
你说就算是
你把账给查清楚了
你张榜公布了
无非就是再给老叔脸上
再抹道黑
这帮老人孩子
他们不明事理
咱们能跟他们一样的吗
我就在琢磨
咱非得把事
给干得那么绝呀
不是
那这脏水
可就都泼在你我身上了
我知道你委屈
容我再想想
不再坐会儿了
我去电线厂养猪场看看
你这几天也别去村委会了
在家好好养养你这伤
行没事
老婆孩子呢
我一出事
他妈就带着孩子回娘家了
没事
再忍忍
听我的再忍忍
我走了
东宝书记
快去砖窑一吧
出事了
红伟压不住让我来找你
出啥事了
工人们不干活
大家先去把砖窑的火
点起来好不好
点不着
要不你去试试
要反天啊
起来
都给我起来
怎么回事
这几个带头闹事
砖窑火给弄灭了
窑冷了
要再想烧热
得费多少工夫费多少煤
你们都是干了
那么多年活儿的老工人了
这点道理不懂吗
还有你
怎么管的事
书记啊
昨天晚上我走的时候
砖窑好好的
我今天旱上一来
灭了
怎么回事啊
窑火都是老书记
自己看的
加火加煤都他一把抓
现在老书记没了
我们这些人
一时半会儿还真来不了
砖窑开了六七年
你们每个人都看不了火
是不是
存心的你们故意的
史红伟
你别拿脏水泼人
老书记的位子
不明不白给你抢了
你现在又来找我们的碴
你亏不号心呢
是啊
红伟你这是胡攀乱咬
你自己管不过来
我管
都给我闭嘴
长本事了是吧
今天这事
是谁的责任我不追究
赶紧带着大家伙
把活儿给干起来
那么多人等着要砖呢
无论如何把火生起来
听明白了没有
听见没有
干活
走
长脚
找我啊
屋里说去
不了
东宝书记
我想跟您辞工
你干得好好的
为什么辞工
我跟红伟处不来
在他手底下干活
心里不痛快
砖厂给的工资不低
你离开小雷家
你上哪儿找
这么好的工作去
横溪的砖厂缺个工头
跟我聊过好几次了
我想过去试试
横溪
横溪那砖窑那么不景气
他给的钱能有小雷家高吗
你想过没有
你这么一走
你不怕村子里头
停了你们家的养老金
劳保医疗费
怕我当然怕了
你对老书记都那么狠
何况我这一小小的工头
那你还敢走
也不光我
砖窑上的十几个弟兄
都不想干了
把话说明白了
到底为啥
为啥
老书记在砖窑干得好好的
每天起早贪黑
跟我们年轻人一起下苦力
你倒好
一句话就拿掉他的位子
还有人嚼舌头说他贪污
我们这些人
都眼睁看着呢
从来没有看见他贪污啊
你查账
不是也没有查出问题吗
老书记死得太冤了
我们工人心里边有怨气
东宝书记我先走了
你站住
你你干吗
你打我我还是要走的
我没那闲工夫
长脚三天
你们给我三天
如果到时候你们还想走
我不拦你们
查那么多天终于出结果了
雷振山
一九八一年
九千零三十
是九千六百四
八三年是三千二
真贪了这
八四年是三千六百八
三万哪
这怎么
怎么这样呢
怎么干这糊涂事呢
我的天啊
老了老了怎么会贪
三万块钱不是个小数字啊
就是
都是全村大伙的血汗
怎么干这事呢
大伙说说
会不会是东宝他们算错了
不会
不可能怎么会算错呢
怎么会算错呢
东宝那个人啊
做事是一向公正的
不会
你看看怎么样
还是被查出来了吧
可不是吗
老书记可真贪
贪了这么多钱
咱们选的猪啊品种好
县畜牧站的老教授啊
弄的饲料也好
眼看这小猪啊
一天一天地长
一天一个样
一个月大变样
平均每天能长一斤多
别跟我说那没有用的
广东人要得急
你就告诉我
能不能完成任务
能
咱现在有大小生猪啊
一千五百头
再过一个月吧
这茬小猪长出来呀
广东人要的一千头
准没问题
书记
有什么话你说
别支支吾吾的
是我就想问问老书记的事
你打算怎么处理
那不都张榜公布了吗
还怎么处理啊
大家伙心里头跟明镜似的
老书记贪的数字比较大
村里人都在议论
还说什么父债子还
这话虽然不厚道
但也是个老理不是
人都死了
还町着不放
不是不是不是
其实大伙
就是想要村里给个说法
行
既然你们想要个说法
我就把决定权
交到你们手上
老书记的事
我们想今天
在这儿做一个了结
之前
也都已经张榜公布过了
老书记生前
总共贪污了
三万一千元钱
书记的意思呢
是全部交由
村民自己投票决定
老书记的事情
到底该怎么办
到底是人死债消
还是父债子偿
全都由大家伙来决定
四眼红伟
那给大家伙发豆子吧
大家看好了
这有两个篮子
同意这件事情
父债子还的
投这个篮子
同意这件事情
人死账消的
投这个篮子
大家一定要想好了
每个人只能投一个豆子
每人一颗别着急来
来
往这面甩对对对
投完的往那边走
来
从我这儿拿
对
拿完的就往前走对
还有吗来
有吗有了是吧
来
好了走了走了
走了走了走了
你们还是我认识的
小雷家的人吗
一个个的
落井下石无情无义
老书记这一辈子
为你们做了多少事
你们手指头
你们自己数一数
你们数得过来吗
你们居然一边倒的投
父债子偿
你们的良心去哪儿了
你们眼睛里只有钱
我就问你们一句话
老书记这一条命
值不值三万块钱
给我好好想
都想清楚了
人死债消
今天这事就这么定了
谁要有意见
谁来找我
萍萍你说
原来穷的时候
再苦再累
哪怕几个月没有发工资
大家伙也是抱成团
玩了命地干
可现在日子好了
人心却变了
变得我都不认识了
你说他们还是
咱们小雷家的人吗
今天村子里头投票
同意放过老叔的
居然就十几个人
我这心寒哪
老叔是错了
可他也为大家伙
做了那么多的好事
怎么就没有人能记得住呢
我就想
会不会有一天
他们也像对待老叔一样
对待我
别嫌我碎叻
我没地儿说去
我想你了
我也想儿子了
东宝啊
我们到你们家里没人
就到这儿来了
婢您坐
我正想去您那儿呢
东宝啊
我们这次来
不是为别的
就是想把先前
你老叔欠的那个钱给还上
这是一万块钱
剩下的
我们还想愿求村子里
再多通融些日子
是我对不住老叔
不不不
这不能赖你东宝啊
我之前恨你
是以为
你只针对你老叔一个人
现在都张了榜
上面都清清楚楚地写着
咱小雷家那么多的村干部
就你老叔一个人贪
你老叔他寻了短见
他是没脸来见你
东宝啊
咱小雷家村以后
还是得靠你
东宝啊
别恨你老叔
不恨不恨
走妈
女
凝影助塑：
批型设计
州排指导：
片头片冠
件时证：办艺00
存年导证：办202
别存许可于：  2010
制许时 ：  20102