主品人李春食模鸿亮主建车高菱婴学孙连怀物伟乐
总划徐活庙维童洁除澜物倍季乐会免宝物依
总刻徐活陶维鱼洁乐物倍李东会免宝物液
总刻徐活插维鱼洁乐澜物倍李水会免宝物
责任缩 贸建华藏佳音 李江江童方韩笑子闸杨璇、
责任编辑 贸建华藏佳音李泾江童韩笑阜孚间杨璇
责任编销 贸建华藏佳普 李泾泾童韩笑 阜孚间杨璇厂
责任缩 贸建华藏佳音 李江江童方韩笑阜子厨杨璇广
王永永赵阳宏诗绿绿共具广
王永泉赵王宏驰诗绿绿兴具江
发行许可证号：（沪）副审学（2018）第035号
新车间试运行
马上就要开始了
大家一定要集中注意力
试运行期间
不能出现任何问题
要时刻关注
所有仪表的各项数值
一旦出现任何异常
随时向我汇报
来各位领导这边请
欢迎刘部长和各位领导
来看望大家
大家都好啊
这是咱们刘副部长
辛苦辛苦啊
辛苦了啊
大家好好干啊
好部长请
我们欢迎部领导
大家
都准备好了吗
准备好了
水书记都准备好了
那我们开始
好
水书记
开机顺利成功
刘部长
设备运行正常
祝贺你们
祝贺你们啊
小伙子不错啊
年轻有为啊
请各位领导去休息室休息
这边请部长
辛苦了
这边请
好谢谢
小宋
干得不错
没给师父丢脸就行
什么丢脸呀
我正想着
怎么奖励你们呢
今天运行成功
比什么嘉奖都强
师父
如果这里没什么事了
我想去看看
设备的真实运行情况
有老程在你去吧
宋科我跟你去吧
好
老程
你这个女婿干得不错
将来他的成就
远在你我之上
我去会议室
走走走
接下来
就要看产品的效益了
对
国家花了这么大一笔外汇
从国外
引进世界上最新的设备
是吧
这个化工部门同仁们啊
眼睛都町着你呢
请领导放心
我们一定开足马力搞生产
不辜负部里领导
对我们的期望
好
我非常相信你们
谢谢谢谢
等你们好消息
好好谢谢谢谢
那我先走了
那你们一路平安
好好
再见
一路平安再见
再见再见再见
再见
回去休息吧
你也熬了这么多天了
后面的事我一个人就行
没事
我陪你
就这样放进去炒了
真厉害
别看了就我一个
怎么回事啊
二不是说好
晚上来家里吃饭的吗
你让他加班去了
他不放心
自己亲手安装的新设备
晚上还要加班町着
现在睡着了
我不忍心叫醒他
那他是在车间睡着的吗
那地方怎么能睡好呢
不放心啊
那你就去看看呗
要是他醒了
你再让他来
真的吗
那我给他带点饭去
怎么了
做了这么多菜
小宋不来了
不来了
说是在车间里头睡着了
我给他带点饭去
多装点
多夹点
多夹点多夹点
那我去了爸
我走了妈
小心点啊
走走走
不是说好的
要请他到家里来吃饭
然后商量商量结婚的事吗
年轻人事业为重
这种事总有机会的
不知道你都在想什么
可是你说的啊
要让他主动地提出结婚
我可是记着呢
早晚的事
吃饭吃饭吃饭
这么晚了还不回来
真的没事吗
她哥不是去看过了吗
她就在那儿好好地待着
小宋还在睡觉
能有什么事啊
我们还是把她叫回来吧
这好吗
别瞎操心了
你现在去吵醒小宋不说
说不定还弄巧成拙
年轻人脸皮薄
以后说不定
连拉手都不好意思了
可我还是担心
小宋为人稳重
不会有事的
我怎么睡着了
你这么辛苦
多睡一会儿不挺好的吗
而且你说要是有什么问题
外面肯定会响
这一晚上可安静了
总控有人值班
如果有事他们会找我
这一晚上都很安静
应该是没什么事
对了
你怎么在这儿
我昨天晚上
来给你送饭来着
就想等你醒了再吃
结果
等着等着
我也睡着了
没有不开心吧
我就是
看你这么辛苦
有点心疼
你这傻丫头
你还把自己的衣服
给我盖着
自己着凉怎么办
那我看你脚凉嘛
你这样盖得暖和了
睡得就会香啊
走走走
那个我我
我先去上上班去了
我来不及了
开颜
看什么看呢干活去
干活干活干活
开颜
你等等我
开颜我有话跟你说
我们结婚吧
你不是哄我呢吧
我哄你干什么
你对我那么好
我们在一起相处一年多了
在我心里
早就把你当成我的家人
你你你这
你这太突然了吧
不是
真的假的
当然是真的
不是
你是
先别光顾着笑
你还没回答我
你
答不答应
答应
你都愿意你跑什么呀
你等等我
小心啊
你好
请问您知道这个
登峰电线专营部
在什么地方吗
你说的是那个
扬子街工业品市场
那个登峰吗
对对就是那二个
往前直走
左转
左转就到了
直走
好谢谢谢谢谢谢
大爷你好
请问那个登峰电线专营部
是在这里面吗
是啊
就在这前面
看到了吗
我看到了我看到了
谢谢谢谢谢谢
要啥随便看啊
我找杨巡
找他啥事啊
我是他弟弟
你是杨速还是杨
我是杨速
你你自己来的
对
你哥刚走出去送货去了
我怎么没碰上他呀
那那你进来坐呗
你从后边绕进来啊
这里有水
你自己倒啊
没事我不渴
那
那你帮我干点活儿呗
成
小王小王
小王借你家车使一下啊
这一样颜色的啊
一样粗细的
就是一个型号的
不好意思过一下
谢谢大哥
这儿
往这里搬吧
好
那个最最重的啊
搁那最底下
好
你这样压得稳当
王叔
你生意做这么大了
怎么还自己动手啊
你不是说
花钱雇几个人
没多少钱吗
我我帮你吧
不用
你不知道啊
我老婆前几天
带着女儿回老家
让计生办给抓了
非要罚我钱不可
O
这钱罚得我
心都在滴血呀
我还雇火
我就快给别人
当雇工赚钱了
你不是一直念叻着
说想要女儿想要女儿吗
这不来了千金千金
这钱花得值
王叔
我看你这现在的货
大部分都是煤矿货吧
你怎么样啊
打进去没有
没有
这段时间一直搞批发呗
自从你上次给我介绍
那单生意之后啊
就没再进去过
再说这煤矿
可是王叔的地盘
我哪敢随便进去打桩去
你小子倒挺懂规矩的
王叔
如果你什么时候
打进国营煤矿了
你帮我问问呗
如果有要电线电缆的
跟我说
我这儿的批发价
你们谁也拿不着
我倒是想啊
可我没钱哪
生个女儿
罚了我一大笔
这儿子还要结婚
我现在
是手头的钞票紧张啊
煤矿现在都穷
又不肯给预付款
我这小本经营
哪儿还有钱买电缆
王叔要不然这样
只要是这个国营煤矿
我就直接把电缆先给你
到时候等他们付款了
您再把钱给我不就完了
国营煤矿
他们又不差钱
您说是吧
慢点
你小子做生意
愣是有魄力呀
难怪后来者居上啊
行我心里有数
你等我消息吧
行啊
谢谢王叔
小凤
回来了
怎么样卖得怎么样
哥
你怎么来了妈呢
妈没过来
吃饭没有
我不饿
这是小凤
你没见过吧
叫嫂子快点
我俩头回见
这忙活一早上了
杨速可能干了
脑子可好使了
他想留下来跟你学买卖
你别开玩笑了
杨速还有两个月
考高中了吧
你看等高中毕业
大学毕业
怎么着
也得七八年吧
前途无量啊
我不想念了
你说什么
我不想读书了
过来
坐那儿
快点
我跟你说
其实在我们这儿啊
有不少人做小工的
一个月几十块钱
每天见着老板点头哈腰的
还被老板训斥
看老板脸色
做个三五年你想转行了
想学点别的
你做都做皮了
根本就学不进去了
哥就是这么走来的
真的傻二
哥不希望你走哥的路
听话回家吧
哥
我就看你这样
真的是太辛苦了
我就想过来帮帮你
给你搭把手
妈也没反对我
妈怎么说我不管
杨速我是你大哥
我帮着妈养你们三个
供你们三个读书
这是我应该做的
你不用有任何的愧疚
但如果你小子
有一天读书都读不好
你这才该愧疚呢
你知道你哥有多想读书吗
可是我读书本来就不好
我不如你
更不如杨迦跟杨连
读不好也得给我读
哥出来这么多年
真的是搞明白了
这个混个社会啊
没点知识没点学识
根本就混不下去
这个体户啊
那是看天吃饭
今天生意好了有钱赚了
明天生意要是做不好呢
你就得喝西北风去
不可现在混得好的全
你给我坐下
惯的毛病
哥你做生意这几年
家里那些不走动的亲戚
全都开始上门了
他们不是还是看重
你现在能赚钱了吗
你跟哥说句实话
你是不是觉得
你要是考不上高中
丢人现眼
其实我最近两次考试
成绩都不是很理想
哥跟你说个事
其实啊
你老说我书读得比你好
其实我书读得也不好
每次考试也紧张也没底
所以我去调皮捣蛋去
这样
我考不好就有个借口啊
其实我跟你是一样的
你这是哄我呢
我怎么是哄你呢
妈怎么管我你没看见
我这一考不好
这一顿一顿笋炒肉
打在我身上
又不打在你身上
所以啊
我从小啊
其实也害怕考试
跟你现在一样
心里一点底都没有
也犯忧
就是真的有点害怕
我是家里面
第一个考高中的
我这万一
要是真的考不上的话
我我对不起你
更对不起咱妈
傻二
你成绩怎么样
哥心里都明白
但这不离考试
还有两个多月呢吗
你回去好好温温书
小辉哥给你
那么多复习资料
你都好好翻翻
认真地去看一看
哥做生意这几年
学会了一道理
只要坚持
没什么事做不了的
你再笨都做得成
所以你这考试啊
肯定考得上
那万一我要是
真的没考上怎么办啊
不是傻二
你是不是真傻呀
你脑子得有多笨啊
你考不上高中
你考不上个中专啊
到时候学个财会
你得来给哥看账啊
你不能账都看不懂吧
行了起来
哥带你吃好吃的去
然后带你去金州逛一逛
明天一早送你回家
终于到家了
累死我了
你弟可真能逛
陪他走这一天哪
比看一天摊都累
我们家那边
上个学都得翻山越岭
走十几里路
哪像你们东北啊
走到哪儿都是平的
但我们家那边风景好啊
哪天带你去看看
你都说好几回了
啥时候兑现呢
快了快了
你今天表现真不错
有个大嫂样
你弟都来了我能不陪啊
别回头你妈又挑我
行了也累一天了
那我回去了
明天一早
还得送杨速回去呢
走了
我问你啊
为啥非得把杨速送回去
多个人帮手不挺好的
你是不是怕我给他气受啊
我怎么会怕你给他气受呢
秋你这话说的
我是想吧
我自己就没机会读书了
但弟弟妹妹
可不能吃这没文化的亏
我也没读过书
我也没文化呗
今天怎么那么喜欢抬杠呢
家里多个读书人不好吗
行了我走了啊
有啥好的
妈
妈我们回来了妈
回来了
你们吃饭了没有
我们吃了
那个小凤姐
一早送来的饺子
我们哥俩在路上吃的
怎么就你们两个回来了
小凤得留下来看摊
她现在可能耐了
市场上人都说啊
没了我行
没了小凤
咱家生意可就做不下去了
你自己跟妈说
妈
我哥让我回来读书
然后考中专
考不上的话就上技校
只要你愿意回来读书
妈当然高兴了
妈今天我不走了啊
蒸馒头了吗
我特别想吃你做那馒头
面我都和好了
你去帮我揉开
我马上给你生火去
好好嘞
哥我去生火吧
读书去
活儿我跟妈干啊
去吧读书去
妈
这次让杨速回来读书
我心里一点也不委屈
我这么努力工作
不就是为了让你们生活
过得好一点吗
再说了
等他们上了大学
领了工资
我有机会就回来读书
机会还多的是
但是杨速这孩子吧
性子闷
再不读书
那就是个闷葫芦啊
性子闷读点书
再捌伤捌饰
还能上得了台面
咱不能毁了他呀
话虽这么说
但是你一个人
这好岁呢
两个人在一起
彼此有个照应
老大
你现在钱也挣了不少了
要不
也留下来回来读书吧
这钱哪够啊
这仁还得上大学呢
咱房子还得翻新呢
是吧
妈你就别担心了
这不比我刚去东北那会儿
现在啊
满大街都是我朋友
咱不怕
老大
这个小凤
现在真能帮得上你的忙啊
她花钱
是不还那么大手大脚的
没有小凤现在可懂事了
不不信你问杨速
这次回去
那个小凤对杨速可好了
杨速性子柔
还不是你怎么教
他就怎么说呀
杨速性子柔
这次他脾气可不小
我这不是让他回来念书吗
他跟我轴了半天
死活就是不听
要不是小凤劝
说我努力工作
就是为了让他们读书
他们不读书
就是对不起我这么辛苦
要不他才不回来呢
这个小凤
还真是挺会说话的啊
小凤不只会说话
人家对我是一心一意的
而且这次啊
还帮我谈成一笔生意
赚钱不说
而且这生意
是从江阳电线厂抢过来的
这次可是结结实实
帮雷大哥出了口恶气
老大那你既然赚了钱
就赶紧把钱
还给人雷东宝吧
等我拿了钱
我我就立马还给他
老大
这些日子
你是不是都没有再去
小雷家呀
有一阵子
大概几个月了吧
现在业务跑熟了
打个电话就行了
不过妈你放心啊
下个月等我拿到钱了
我立马去小雷家
把钱还给雷大哥
老大我存了点钱
你先给人还一些
咱们借了人家的钱
就要经常露个面
好让人家安心知道吗
好妈我一定去
但是这钱
你就留着吧
你就听我的吧
老大
这是我存的两千块钱
你带着
咱们借了人家那么多钱
都这么长时间了
算上利息也要不少呢
雷大哥那么仗义
不会要咱利息的
你收着吧
人家对咱们仗义
咱们才要更加倍地回报
知道吗
好那我回金州之前
绕路去趟小雷家
去看一眼雷大哥
老大下次回来的时候
把小凤也带来吧
我给你们做些好吃的
真的
那我回去跟她说
小凤肯定可高兴了
雷大哥
我妈给你带了点新茶叶
让你尝尝
你看看
你妈真够细致的
帮我谢谢她
好嘞
好
我听说
你这个月又从我们这儿
进了一大批电缆
这货款你打算
什么时候结清
结清了
我哪敢不听雷大哥的话呀
你说不赊货
我每次都是现款现结的
行
买电线的事
你就找老五找士根
我这一大堆的事呢
今天中午
我也不陪你吃饭了
你自己想办法对付一点
别别别
咱哥俩好久不见了
中午喝一杯啊
我还一个天大的好事
要跟你说
我没逛你
电线厂养猪场都得扩建
我真一大堆的事呢
小杨
土根哥
你上次进那电线
销路怎么样挺好的
好啊
我们我们小雷家电线
在哪儿卖得都好
现在长三角地区
我们小雷家的电线
是最火的
你要的那个电冰箱那个票
给你弄来了
行你等我啊
雷大哥你要电冰箱
早知道你跟我说
我明天给你背一台过来
跟你没关系
这是书记
给他小舅子结婚送的贺礼
哪能让你去送
给小辉哥的
我更得来置办了
你说是吧
我跟小辉哥那么熟
你要送你自己送
别跟我搅不清
书记
这个钱要买你说的那个
双开门的电冰箱
恐怕还不太够
那个
要不从你下个月工资里
扣一下
你哪儿那么多屁话呢
你该扣扣你的呗
你记清楚不就完了吗
我知道我
我还能欠你们的
我跟你说一声
行行行
你们快聊吧快聊吧我走了
雷大哥雷大哥
那一万块钱
我现在还凑不齐
等我下个月凑齐了
我立马就还给你
然后这
就两千块钱
就就当利息
你装起来
雷大哥装起来
装起来
谁要你利息了
不是我
我没催你还钱
这雷士根
嘴上就没把门的他
雷大哥
你这样的书记
真的令人佩服
现在小雷家人人都有钱了
你这做书记的
工资还这么低
还没我们个体户赚得多呢
我没工夫听你拍马屁
你找我来就是为了还钱啊
其实
还还有一个事
这事我知道了
不是
不着急
那这样吧
边走边跟您说
然后那个
姓石的酒醒了以后啊
早被我用拖拉机
拉到山里去了
他憨头憨脑找回来
都三天以后了
这货款我早就结清了
这生意咱是抢下来了
我是帮咱小雷家
给市电线厂
狠狠地咬它一口
书记
慢点开
这种狗屁倒灶的事
别干出瘾头来
你在外边做生意
那得规规矩矩的
雷大哥
这你还用提醒我
跟恶人做事
咱就用恶手段
跟小雷家做事
我肯定规规矩矩的手段啊
别光嘴上答应
你这心里边得记住喽
雷大哥你帮过我大忙
你是我的恩人
我怎么会骗你呢
正明
你五叔呢
五叔刚才还在这儿呢
老五
你们俩跟我去趟办公室
小杨巡
你在这儿等着
一会儿让老五给你安排饭
不用我还回去看摊呢
你就等着吧
等我一会儿
五哥
借过过一下
老周
你看到我们家小凤了吗
今天她就没来
没来啊
谢谢啊
发现我了
在这儿坐着干啥
咋不回家呢
你去哪儿了
我问你去哪儿了
你咋的了
我去办大事去了
你快点上楼
我跟你说个好事
快点
走啦快点
#维指导：
片头片冠
中国邮政集团公司马医院市分公