出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵美 婴宇孙思杯杨便
出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵美类宇孙思杯杨伟东
全鞋李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐清杨李系会 元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁综潇 杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子厨杨、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子 杨广
主永泉赵旧芸苑诗综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
你从你妈那儿
给我带啥好吃的了
这啥呀
你咋了我跟你说话呢
我先问你你去哪儿了
查我岗啊
就你这态度啊
我就不能告诉你
你到底去哪儿了
我去跟老王谈买卖去了
哪能让市场里的人
都知道啊
老王
什么买卖
老王跟一个国营煤矿厂
谈了一笔大买卖
人家需求量大
他本钱又不够
想跟咱们谈
先咱们的电线电缆
那可不行啊
你当我傻呀
当时我一口就回绝了
我说不行
你说他趁你不在时候
跟我聊这事
是不觉得我傻好欺负呀
那后后来怎么谈的呀
后来
我就打一巴掌给一甜枣
先埋汰他几句
又给他架上去
反正就是
你做生意那几套了
后来老王实在没招了
他把煤矿的负责人
介绍给我
我得帮他把价抬上去
他这笔生意
就跟咱们合伙做
那那你见着
国营煤矿的负责人了
要不我这一天干啥去了
我从中午
跟他喝到下午四点呢
然然后呢
然后我就把价谈成了
谈的价格
比老王想要的还要高
你太厉害了吧小凤
怎么了
不吃干醋了
我从来就不吃醋
我杨巡这辈子就不吃醋
什什么价位
刨去成本运费
我们还有三成半的利润
这么高
他们不会拖着不付款吧
人家是正经国营煤矿
怎么可能拖欠货款呢
而且我都跟他们说好了
全写在合同里
三个月内
一定结清货款
你太厉害了吧
要要不这样
以后你出去做生意
我在家给你带孩子
我我喂奶
给你做饭行不行
想得美
对了
这次你记得催催佟哥
这次咱们供货量大
把钱全垫进去也就将将够
全全投进去啊
那不行啊
我答应我妈了
拿到钱第一时间
还给雷大哥呀
你在这儿给我拖后腿呢
我怎么会拖你后腿呢
不是
这个
做生意嘛
做生意就得讲究诚信
你说是吧
我当面跟雷大哥说了
我说这钱我拿到了
我一定先还给他
雷大哥不是村支书吗
一个村那么多买卖
他一个人占着房躺着地的
还能差这一万块钱救急了
不是
那些买卖地啊房啊
又不是雷大哥的
这次我去看雷大哥
他连给小辉哥
买个冰箱的钱都不够
我也不是说不还
就是晚俩月呗
等煤矿给咱结清货款了
咱们就还他
大不了
再多给他点利息呗
行但是
雷大哥这个人仗义
还好说
那个
我都答应我妈了
我答应我妈的事
从来没有食过言
杨巡我对你可是
从来没藏着校着啊
我认识你八天
就从东北跟你到这儿来
你说我这一年
我过过一天好日子没有
我天天起早贪黑
我辛辛苦苦的
受这苦我还
我还要去跟人喝这酒
你说我为了点什么呀我
消消气
我都不顶你妈这一句话
是吗
消消气消消气消消气
我告诉你啊
你和我妈是我这辈子
最爱的人
你给我停
真的
你妈都不让我进门
怎么不让你进门啊
这次我回去
我妈就跟我说了
等杨速考上技校
就把你找回去
她给你做好吃的
我才不信呢
真的
对了
你你等会儿我啊
两干块钱我妈给的
说给你爷爷奶奶
拿着吧别不好意思呀
好了好了好了
往里点
那这生意怎么办
就这么黄了
豁出去了
这生意得做
三成半的利润啊
雷大哥那边
我跟他解释一下
他应该能理解
这还差不多
替我谢谢你妈没有啊
谢了
那当然谢了
不过咱生意这事啊
得先满着我妈
成
快上快上快上
还有吗还有吗快上了
快来快来
坐下孩子快坐快坐
好
来
渴了吧这一路
快喝点水
快坐呀快坐呀
谢谢伯母谢谢伯母
我自己来就行
来吃苹果
我最喜欢吃苹果
谢谢伯父喝点水
吃吧
这个糖啊
还是东宝过年的时候
给拿过来的
挺不好开
快尝尝快尝尝
我这就吃这就吃
这个雷东宝
这是我从德国带回来
送给他的
他怎么又拿到咱们家来了
没给人家小程带呀
伯母你别怪他
我不爱吃糖
不爱吃啊
不是
那
那你吃水果吃苹果
爸妈
我肚子饿了
你看看我
这光顾上说话了
那个菜都准备好了
我这就去做啊
快去
你坐着啊
吃点水果吃水果
我也去啊
我帮忙
这孩子真好看
是
快忙吧
好了吐出来吧
不喜欢吃就别勉强自己
好吃着呢
你知道我爱吃糖的
我知道
我们家小猫
我喂什么她就爱吃什么
我都要紧张死了
你说我刚刚是不说错话了
没事我爸妈可喜欢你了
放松一点
就把这儿当自己家一样
毁了毁了毁了
伯父伯母
那个
我帮你们干点活儿吧
不用不用不用
你快去歇着
真没事真没事
我在家经常帮我妈
择菜洗菜的我都会干
不行不行
真没事
对不起伯父
你看看他爸
你水盛这么满能不洒吗
都怪我都怪我
我我没事
好孩子快快快
这儿这儿太乱了
不是你待的地儿
我想帮帮忙
你快进屋去聊天去
我我真的
你你坐那儿吃点水果
妈
你去做饭我来陪她
好好好
你快坐那儿歇会儿
我去给你再洗点水果去
快去快去
快快快
好好好
你干什么呀
来之前你爸爸妈妈
是不叮嘱过你
让你来我家干点活儿
是我自己要干的
你又笑我
好好好我不笑我不笑
我们家小猫
勤快贤惠又能干
好
我妈出门的时候
确实瞩我来着
说一定要勤快一点
眼里要有活儿
这样
这样公婆才喜欢我
你这样只会让他们更紧张
我在家的时候
都什么都不干
他们哪舍得让你动手啊
真的假的
累不死的宋运辉
还有好吃懒做的时候呢
那我得回去告诉我爸妈
省得他们老说
我是被惯坏的
可能家里最小的孩子
都会受宠一些吧
小猫
一会儿吃完饭
陪我去看看姐姐吧
好
小辉
你跟姐姐说说话
我不吵
姐
去年一年我都在忙工作
没来看你
现在
我带着小猫来看你了
爸妈已经见过了
都很喜欢
她跟你一样
很善良也很漂亮
我经常跟她提起你
我说你要是在的话
你们一定很聊得来
回去我就跟她登记结婚
你也就可以放心了
姐
你要是在
那该多好
姐
我和开颜会好好过日子
孝顺父母
你就放心吧
姐姐
我一定会照顾好小辉
还有爸妈的
小辉
以后每次我们回来
都过来看看姐姐吧
谢谢你小猫
姐姐这儿打扫得真干净
还有好多花呢
好像
有人专门过来收拾过一样
就是感觉
就是有点臭是吗
怎么闻起来
比金州厂的气味还大呀
山下就是小雷家的养猪场
走吧咱们去看看
好
慢点啊
县长啊
今年的效益还是不错的
这些猪都卖出去了
小辉
你回来了
也不提前来个电话
这把你能耐的
听说你到西德去出差去了
想坏你爹妈了
对了谢谢你
还记着我妈爱吃甜的
从国外给她带糖回来
你对象
程开颜
小猫叫大哥
大哥好
还小猫
你们俩得好好处
这要是你姐知道了
还不知道多高兴
我们俩刚从山上
看完姐姐下来
你去忙吧
我们一会儿聊
没事
正好你也过来听听
这又不是什么国家机密
正好也帮我出出主意
我就想着多引进一些种猪
把这猪栏给扩大了
可是钱不够啊
我就把这县长给找过来
让他支持
陈县长
我小舅子宋运辉
大学生
现在在金州化工厂工作
特别能干老徐都夸他
你好宋运辉
咱们又见面了
你好陈县长
现在你们厂
听说有大动作
是省重点引进项目
是不是小辉负责那项目
对对对
他现在就负责那个车间
这可是我们总厂
最年轻的车间主任了
你也不怕牛皮吹爆了
这些我都听说了
宋运辉这两年干得不错
你都上省报了
年轻有为啊
你应该多回来回来
指导小雷家工作
东宝这个人呀
政治觉悟太低
对
陈县长一直听说
您是全市有名的
改革工作有力支持者
也是仰慕已久
谈不上谈不上
东宝同志才是真正的
改革的先行者和实践者
你不容易
这怎么说着说着
说到我身上了
我是什么先行者
那当年
我偷偷摸摸搞大包干
把土地承包出去的时候
是从我小舅子这儿
学到的政策
要说先行者
人家是先行者
都先行到西德去了
县长
你不是让我改革吗
你给我拿三十万
剩下的钱
有多少我自己拿多少
我争取把这猪场
给扩大两倍
你别给我打马虎眼
我都看了
你这些猪圈都空着呢
这大猪这不刚出栏吗
你这不看见了吗
小猪还没还没搬过来呢
等搬过来就挤不下了
你不信你自己去看看去
县长我领你去看看去
走县长
县长到里边看看啊
县长你看
这些小猪啊
早就该分栏了
这没有没有地方
都挤一块
县长你看看啊
这些小猪
小辉你看
那小猪好玩吗
这臭烘烘的有什么好玩的
你们俩赶紧生一个
才好玩呢
我的意思是说
你们俩赶紧结婚
生个娃才好呢
争取啊
年底我们出栏哪三千头
银行信用社都说没钱
我没辙了我只能找你啊
没办法你笔杆子硬
你有什么话你就说出来
别跟我卖关子了行不行啊
这件事情
我还得回去研究一下
最快月底给你
最晚月底
要不然建猪舍
赶不上这猪长肉
它挤不下呀
陈县长你那儿有钱
有钱也得走对程序呀
哪有你今天要
我明天就给你的
后天也行
你想想
如果扩大养猪场
今年年底
就能赶上市养猪场
对
那索性这样
你们扩大一下规模
年出栏五千头
规模化养猪能不能做到
没问题
你给我六十万
年出栏五千头行吗
行
你看哪
那就这么定了
明天我再来一趟
你一会儿想吃点啥
要不我给你来一头
不吃了
今天这趟来
就是为了看看你们
自从老书记出了事情之后
我就担心你们小雷家
军心不稳
但今天看来
你可以
没人敢闹事
我屎给他打出来
你放心
小雷家不会给你添麻烦
小宋
常回家看看
多支持一下家乡建设
我走了
再见陈县长
我送你
明天早点过来
咱俩喝两杯
再见县长
谢谢啊谢谢啊
你让忠富好好准备准备
行你放心
大哥
五千头
市场吃得下吗
六十万
拿到这六十万
我就有钱扩电线厂了
养猪场也扩
不过现在电线厂的效益
太好了
我得抓紧发展电线厂
你这是挪用经费
他们知道了怎么办
钱到我手里头了
三千头五千头
不还是我说了算吗
对了刚刚陈县长说
老书记出事了
到底怎么了
先到家里头吃口饭
我好多事要跟你说
不行我们得回去吃
明天我们俩就回金州了
这一年多没回来了
这不待几天就走啊
没办法厂里事多
你就说吧
村里到底怎么了
两个月以前
老书记上吊了
先到队部里头喝口水
边走边跟你说
那这件事
对大家的打击都挺大的吧
别说大家伙了
我到现在
也都没缓过来呢
你说这一开始办砖厂
预制品厂的时候
大家都是一门心思往前奔
谁也没多余的心思
可谁想到
这日子好了
人心倒变了
有的时候我就在想
我要不要限制士根红伟
他们手上的权力
免得他们哪一天
也落一个上吊的下场
可不是说
这用人不疑吗
别真等我那么做了之后
再寒了他们的心
大哥我理解你的意思
你面对的
是发展过程中
必然面对的问题
机构要做大
不能光靠人的道德
和自觉来约束
还必须要有
明确的制度规范
企业如此
你们村里也是一样
我要问你的就是这个事
你看你们金州那个厂
管着几万人
下面好几个分厂
你们是怎么管理的
是怎么防范这个贪污的
这件事啊说来话长
再说了
小雷家的情况也不一样
金州的制度
也未必就适合你们
那你说怎么办
我要不问问老徐
你也别着急
这个事虽然有点复杂
但是
也不是没有先例可以参考
你容我想想
过两天我给你答复
那你得好好帮我想想
我这文化底子薄
这子大了
什么规范哪制度啊
我都搞不清楚
放心吧
我那儿还有几本外国的
管理学的书呢
回去我就参照着
给你制定一个制度标准
那这事就落你身上了啊
这时间也不早了
你不在我家吃饭
我就不留你了
免得爸妈担心
那行
我送送你们
把这衣服拿着
大哥
谢谢你替我照顾爸妈
你跟我客气啥
那也是我爸妈
这家里头有我
你只管照顾好你自己
还有你对象
看你这回回来
瘦了不少
他最近特别忙
每天最多只睡六个小时
有的时候啊
觉都顾不上睡
事业上辛苦点不怕的
他还年轻呢
这以后还有你
照顾他吃照顾他穿
他脑子好使
别让他把精力
浪费在那些零碎上面
大哥放心吧
小猫挺体贴的
你觉得好就好
对了大哥
要有合适的
就再找一个吧
家里总得有个人
不不说这些
走走
走吧
那我们走了大哥
慢点骑
您回去吧大哥
走了
小辉
大哥脸长得挺区
人倒是挺有趣的
跟他的姓一样
风风火火的
他呀是个急脾气
但心不坏
就是有时候考虑问题
不是很周到
可是他对姐姐可真好
你说要是有一天我死了
你会不会
不许胡说
我们可是要白头到老的
以后不许提什么会不会
知道
知道了知道了
我们是要白头到老的
你说我要是老了
也一定是最好看的
小老太太吧对不对
那是当然
不过
不过什么
你要是生个女儿
最好看的
可就轮不到你了
你讨厌你说什么呢
你瞎说八道的
谁要跟你生女儿了
这个是我姐的房间
今晚你就先睡这儿吧
好
这是姐姐照片吧
对
姐姐长得真好看
别说
你俩眉眼长得好像啊
小时候别人这么说
我还不高兴呢
总觉得人家是在笑话我
说我长得像女孩
后来才知道
她确实很美
我记得你跟我说过
小时候有人欺负你
姐姐还替你出头呢
我一直以为
她是个很泼辣的姑娘
可这么看
姐姐长得好温柔啊
我姐确实是个温柔的人
只可惜
生活不允许
她按照自己的本性生活
好了
快睡吧
我在隔壁有什么事叫我
晚安
妈你怎么了
没事
就是你一年多也不回来
回来就待一天就要走
妈这心里头
没事
孩子有很多大事要忙
哪能天天在家里
陪着咱们哪
是
爸妈
厂里的新车间
刚刚运转起来
大家都是天天加班
我这是请了一天假才回来
等下次吧
下次我带着开颜
回来多住些日子
我们没意见
你好了我们就放心了
对了妈
我不是说
让你们把家里的房子
翻新一下吗
怎么一直没弄啊
是不是小程
她嫌弃了
不是
你看你想哪儿去了
咱们家这房子
住了这么多年
夏天返潮冬天漏风
早就该重新盖了
是不是我寄回来的钱不够
够够了
去年东宝就说要盖房子
。我们没让
后来
他硬是把这房顶给重修了
现在好着呢
一点都不漏风了
爸你这是干什么
你给我们寄来的钱啊
我和你妈我们一直存着呢
还有我们自己揽的
这回走啊你把它都拿着
我不要
不是
这钱是给你们盖房子用的
我现在都已经工作赚钱了
怎么还能让你们给我钱
我们年纪都大了
你又不回来
家里就剩我们两个人
住这么好的房子干什么呀
再说这钱本来就是
给你结婚用的
拿着
妈我结婚又不大办
就是请厂里同事吃顿饭
再说了
开颜她爸妈也不挑剔
没什么钱可花
不是
人家不挑
是人家讲道理
咱不能缺了这个礼数啊
对吧
你现在在厂里
大小也是个干部
用钱地方多
别小气让人笑话
拿着
对
拿着吧
慢点
马上就到了
没事
我给你拿着吧
没事我拎着吧
到了这边
大哥都等你半天了
等我半天了
你这个鬼三
就知道在这儿等我们
不知道去村口啊
快帮小凤姐拿东西
姐我来拿
你就是杨迦吧
你长得真好看
比你哥好看多了
小凤姐你长得才好看呢
谢谢你给我买的衣服
我又给你带了两身
一会儿试试
好
妈
妈大哥回来了
小凤来看您来了
大姨
小凤来了
这一路上累坏了吧
快坐下喝点水啊
大姨
我和杨巡给你带了麦乳精
可好喝了
你这孩子
来就来还买什么东西呀
我跟她说了她非要买
说孝敬您的
老大
你陪小凤喝会儿水啊
好勒好
我去给你们做饭
马上就好
楞着干吗去
大姨我给你打下手啊
你给我给我快去
大姨我给你打下手
不用不用
我我干点啥
洗菜洗了吗
都洗了都洗了
没你能干的你去歇着吧
别我帮帮您
我帮你把柴劈了吧
小凤啊
你在家也干这些活儿吗
干哪
家里活儿都我干
我爷我奶岁数大了
哪能让他们都干活啊
小凤别劈柴了
帮大姨把这些蒜剥了
好
妈
妈你看我这新衣服
小凤姐给我买的
好看吗
好看
小凤
你怎么又给她买衣服
我老家说
穷养儿富养女
就算苦了杨巡
他们兄弟几个
也得让咱小妹穿好看
是不
谢谢小凤姐
那儿还有条裤子你去试试
好那我现在就去试
你来干啥呀
不是我能干点啥吗
没你能干的
你歇着去吧
一年从早累到晚
还要干啥呀
那
妈那个杨速呢
杨速考上技校
得好好谢谢小凤啊
要不是小凤劝他
他不知道在哪儿混呢
他一会儿就回来
去你表姑家报喜了
你们忙啊你们忙
小凤啊
杨速的事情
我还得好好谢谢你呢
我也没说啥
都是杨巡教训得好
大姨
我爷我奶
还说让我好好谢谢你呢
谢我千什么呀
我爷我奶也没有退休金
手里也没啥积蓄
收到你那两千块钱啊
心里特别高兴
杨巡让我千万回来
别跟你提这事
我知道
他是怕弟妹知道了不高兴
可我做晚辈的
哪能那么不懂事啊
我一定要当面谢谢你
那个小凤
你去看看
三儿那裤子合不合适
大姨你咋的了
妈我帮你干点什么
帮你切点
老大
我给你那两千块钱
你还给雷东宝了吗
我我到了小雷家吧
然后雷大哥说
我就问你钱还了没有
杨巡
那两千块钱不是给我家的
是吧
小凤你先你先出去
出去歇会儿
我跟妈说两句话
快快快歇会儿歇会儿
妈
小凤姐
你看我这裤子好看吗
好看
雷大哥不要利息
他还骂了我一顿
所以那两千块钱
我就先给小凤了
我说是你给的
那一万块钱呢还了吗
还了还了真还了
去陪她们吧我炒菜
E
凤儿来吃点肉
妈吃点鸡蛋
吃点鸡蛋补补身子
祝贺你啊
祝贺你考上专业技术学校
谢谢哥
我也没想到
我这一考还真考上了
那你还不赶紧
谢谢小凤姐
谢我干啥呀
我啥也没做
不是你让他回来念书的吗
行了都吃饭吧
老大
借钱的时候
我给雷东宝写了欠条
他还给你了吗
还了
在金州放着呢
真的
下次回来的时候带给我
好
大姨
那钱啊我们没还
你就别逼杨巡了
老大
到底怎么回事
妈
那钱我们投到生意里去了
做生意需要本钱
等下个月煤矿结款了
我们就还给雷东宝
下个月就还
看什么呢快吃
你说你这不是故意
让我妈下不来台吗
她都不计较那两千块钱了
你还说那些干什么
谁给谁下不来台呀
我花钱大老远地跑你家来
为了遭这白眼啊
你没看你妈瞅我那眼神
防贼呢
你说话别那么难听啊
她是长辈
那怎么的
就该我受气呗
你是自己给自己找气受呢
我也不犯那贱了
你家门槛太高
我也迈不过去
以后我也不来了
你爱来不来
行那你也甬送我了
你回去吧
回去陪你妈去吧
爱车通过注音实全
真是你啊
小波哥
上来吧我送你
不用了我等车呢
你这么漂亮的姑娘
挤什么公交车呀
上来吧
让人看着
快点
给个指示
去哪儿
我回家
你不用特意送我
你就前面顺道
有车站的地儿
你给我下就行
我刚谈完买卖
这会儿也没什么事
你家在哪儿
要不
你就给我送电器市场去吧
你这是从哪儿回来呀
你对象怎么不来接你
他回老家去了
放着这么漂亮的姑娘
自己回老家
如果是我
我是舍不得
他舍得
我在他眼里
还敌不上他妈
一根手指头呢
凤儿和你对象吵架了
不想讲那些烦心事了
不跟你叻叻了
行
不想说就不说
我带你去个好玩的地儿
是不是一到这儿
心情就好多了
好多了
这条江离金州也不远哪
你都没来过
他整天忙着做生意
哪有时间陪我呀
说吧晚上想吃什么
不早了我得回去了
回去也得吃饭
我怕他万一回来他又
你怎么那么傻
他对你这样
你还这么店记他
那只能让他
更不把你当回事
行了走吧吃饭去
小波哥
我只是把你当朋友
你别误会了
行
今天谢谢你啊
应该我谢谢你
给了我这个机会
咱俩约定好吧
如果你下次
心情不高兴
想来这儿玩
随时来找我
这多不合适
我是真不明白
像你这么漂亮的姑娘
为什么结婚结那么早
年轻啊
就容易冲动
容易看错人
一个不小心
就会毁了终身
凤儿你知道吗
我觉得
就应该着年轻
多走走多看看
最后再做决定
否则呢
这么好一个姑娘
没几年就变成黄脸婆了
我到了
谢谢
置景翻模工
特化妆：
音频助照
存车导证：办2002
制存许可年： 第2010
制存许可于：  20102
到存许可  ：  201-0