出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐 类宇 孙思杯杨便
出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
全鞋李花泳陈雨之张烯主晓峰韩志茶主娟乌徐楠
主鞋李花泳除雨之张炜主晚晖韩志杰主娟马徐楠
总策刻徐潘陶维童洁徐潇杨香李系会元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编银 贾建华减佳音 李江江 童方 韩笑 章子间 杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑辜子间 杨璇、
责住编输 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间扬璇广
丰永泉赵阳主宏地诗综宾具江
发行许可司证号：（沪）剧审字（2018）第035号
我我就知道你还没起呢
天还没亮
我就赶一早的班车回来了
觉都没怎么睡
我还以为你不回来了呢
怎么可能我店记着你呢
我妈也担心你
一直催我回来呢
怎么的
你妈不发话
你还不回来了是吧
不是我说
你生气归生气
你能不能不句句
梢上我妈呀
我哪敢呀
你去哪儿啊
回市场
我一点都不想跟你吵架
我妈给你买那些东西
放在外面桌子上
你今天好好休息吧
别来摊上了
姐
小杨来了
王叔
我跟你讲
上回你那批货
矿上很满意
我们登峰电线缆
质量都是最好的
是是是
用了都说好
你现在算是做出头了
咱们俩搭个伙一起做
这煤矿什么时候
能给回款啊
我跟你讲
人家是正规的国营煤矿
讲好三个月付款
三个月都没几天了呀
现在还不到日子嘛
你家小凤都不催
你急什么呀不是
快点
你你们是干吗
这是王胜彪的摊位吗
是王胜彪是我爸
把你爸叫出来快点
快点把你爸叫出来
叫出来叫出来叫出来
同志同志怎么回事
您是王胜彪
我是就是他
就是他他送的货
我前两天看见
他和供销科的几个畜生
一起喝酒吹牛
带走
卖假货的
你凭什么抓我爸
你是他儿子
对
一起带走
为什么
为什么抓人
为什么抓我
老周这怎么回事
老王卖给煤矿的东西
出事了
煤矿爆炸死了好多人
就连负责人都给抓了
走去仓库
仓库肯定有假货
跟我来去仓库
救命啊
他们几个被砸着了
大家快来救人
快
那边还有人
搬起来
来人呐快快
小心点这边来个人
老周你怎么了
老周你醒醒啊
杨巡
杨巡杨巡
慢点
慢点慢点
杨巡
你没事吧
你吓死我了你
那帮人没把你怎么样吧
没有
警察来抓人了
他们说啥我也没听见
就说他们来打人了
你你挨打没啊
没有我躲
我躲上面去了
这咋砸成这样了
东西值不少钱呢
还管这些
煤矿爆炸了
我们那货款
估计要不回来了
那可是大头啊
啥
货款要不回来了
咱所有家底都在里头啊
这咋回事啊
还不是老王卖那些开关
偷工减料的
一点减压作用都没有
那边一停电
这瓦斯一浓
那肯定不就爆炸了吗
也不知道死了多少人啊
不是
减压器跟咱没有关系啊
咱电线质量是好的
凭啥咱货款要不回来啊
你别傻了
人家属杀人的心都有了
你要去要货款
人不把你打死扔矿井里啊
咋整啊这事
这咋办呀
别哭了
你怪我了是吧
跟老王做这买卖
不我这时候怪你有用吗
你就是怪我了
你咋了
没事
我刚才跳下来的时候
押了一下
走咱上医院去好吧
来走
小时候磕磕碰碰多了
也没见着去医院过
不用去
咱摊都被砸成这样了
仓库咋样啊
要不我上仓库看一眼去
别去了
货卖得都差不多了
就剩几捆工业电缆了
这这
那现在咋办呀
就把东西撇这儿啊
那被人偷了咋整啊
先回家吧
煤矿那些人
万一一起找上来
这伤了人
可比这东西重要多了
走先回家
走
你是不是很疼啊
咱上医院去吧好不好
不行这时我得省点钱
我求你了
不是你这样我怪害怕的
咱上趟医院去吧
钱我有好不好
走走走走咱这就去
走吧走吧来
大夫
怎么了
我摔了一下
受了点轻伤
摔了一
来我看看
你能行吗慢点
这么严重
别动别动别动
肿这么厉害
我嗯一下啊会疼啊
看样子可能骨折了
去拍个片吧
疼啊
大哥能借我坐一下吗
谢谢啊
不客气
师傅不好意思
大夫大夫
我我这个
你得把单子交给我
他们说今天人太多了
还得等一会儿
杨巡
要不我再去趟煤矿吧
我见过那个煤矿的负责人
我去跟他说
那个减压器
跟咱们电缆不是一家的
咱们电缆是没有问题的
他应该能认吧
煤矿负责人出了事
就被抓起来了
况且这合同啊
是我跟老王一起去签的
谁会觉得
这电线跟老王没关系呀
那市场里的人都知道
让他们来做个证呗
市场里的人被打成那样了
没送命就不错了
谁还敢去啊
都怨我
我就不该逼你
跟老王做这生意的
要不你也不用遭这罪呀
做生意本来就是今天赚了
明天赔了
我不怪你
我对不起
能不提这事了吗
别哭了
来坐这儿
怎么着让我扶你啊
我现在真得好好想想
咱们该怎么办呀
你说这本钱也没了
雷大哥那一万块钱
我估计也还不上
这该怎么办呀
要不咱们回东北吧
反正这里人也不知道
我家在哪儿
他们找不着我
咱们回东北躲两年
等好了咱再回来
我也想躲
可雷大哥借我这一万块钱
是他这么多年
辛辛苦苦揽来的
说不定还有萍萍姐
在世的时候给他存的呢
在我最难的时候
他把钱借给我
是我的恩人
我怎么能逃呢
咱也不是躲债呀
咱就回东北做两年生意
等好了咱再回来
把钱再还上
躲什么躲呀
借条上
还有我妈的名字呢
走了不是把我妈给害了吗
本来你妈就瞅我不顺眼
这下好了
更把我当扫把星了
不跑我也进不了你家门了
都什么时候了你还说这个
要走你走吧
我不拦着你
你嫌我做错事
你嫌弃我了是不是
你怪我了是吧
你是不是趁这机会
想跟我分开
好遂了你妈的愿
行我不用你嫌弃
我自己走我
走吧
省得跟我受苦
坐下吧
我求你了
我陪你看完病我就走
姑奶奶
这都什么时候了
你要我怎么样啊
坐下吧
听话坐下
这件事啊
我不怪你
我妈知道了也不会怪你的
做生意本来就是这样
有风险谁也猜不到
以后别说这种丧气话
听话
尺骨和桡骨骨折
需要住院手术
那啥时候手术啊
今天是排不了了
明天吧
你们先准备一下
住院费和手术费
好
大夫
这手术能不能不做呀
你们自己商量一下吧
这哪能不做呢
我现在就取钱去
那大夫我们去办个手续
一会儿再回来啊
走走走走走慢点
谢谢大夫
你醒了
还疼吗
吃点包子吧
我吃不下
吃不不也得吃
医生说了
这时候不能饿着
得有点体力
来咬一口
小凤
对不起啊
我刚才
不该那样跟你说话的
你相信我
我们一定会好的
好吗
刚才是我说错话了
你别怪我
我不怪你
杨巡
我做错事了
你可别不要我呀
我怎么会不要你呢
我们不是说好了吗
一辈子都要在一起
不管有多大的困难
我们都不分开
好不好
不哭了
好了
大夫怎么样
没事
回去啊让他好好休息
谢谢大夫
谢谢啊
怎么你怎么样
疼不疼啊还
没事小手术
喂赵哥
上次我们家电线
用得怎么样
什么时候扩大规模
再照顾照顾我呗
你们电器市场
出了这么大的事
我哪敢要你的电线
李哥我小杨啊
最近我们登峰电线
降价促销
优惠酬宾
你们都闹出人命了
降价我也不要
干啥呢在这儿
不小心
别打了回去歇会儿呗
走
咋样还疼啊
这汗出的
小凤
你说我还能翻身吗
能
一定能
那会儿在东北这么难
咱不都过来了吗
你手头还有多少钱啊
你上次给了两干
三千多点吧
能不能先取出来给我呀
我想先还给雷大哥
才这么点哪够啊
差老远了
不管怎么样吧
我得先去找趟雷大哥
能还多少是多少吧
咱们想要翻身啊
还得靠小雷家的电线
得让他们相信我
这样说不定
还能换来一次赊货的机会
现在谁还要咱们的货呀
做生意不就这样吗
一百个人不买你的货
百零一
总有人买你的货
现在外面搞建设的那么多
好货肯定不愁卖
行
那我一会儿给你取钱去
对了
明天一早
你陪我去趟小雷家吧
不用这么着急吧
等你胳膊养好了去
也赶趟啊
没事
让雷大哥看到我胳膊折了
说不定还更好呢
让他知道
我宁愿受苦
也不会不讲信用的
你这刚做完手术
你这还赶路
你这瞎胡闹吗这不是
计较不了那么多了
我宁愿伤得更重一些
这样效果还能好一点
这都怪我
我就不该这么贪心
非得和这老王合作啥生意
都是我害了你
要不你也不用遭这罪
还不如当初听你妈的
把钱都还给雷东宝
也没这出了
我不说了吗
这事咱就不提了
我不怪你
你赶紧取钱去吧
我再睡一会儿
你路上慢点啊
你躺会儿啊
你好取两百
那我帮你填一下吧
是这个对吧
对
好谢谢啊
不谢
小波哥
凤儿
我都听说了
你们电器市场被砸了
你没什么事就好
我还好
小波哥
我想请你帮个忙
说
你不是买过我们家电缆吗
我就想问
你最近还需要电线电缆不
我已经不做电器生意了
当初是帮我朋友
联系点买卖
我不以这个为主
那你能给我介绍点客户吗
利润我跟你分
我给你提成
凤儿
你这么说就见外了
我给你介绍客户没问题
可这几个月不行
现在这电器市场名声不好
谁敢要你们东西
是啊
小波哥没啥事
谢谢你啊
凤儿
你跟我说实话
你是不是碰上什么难事
我们的钱都压在那个
爆炸的煤矿里了
我对象还欠别人钱
他是男人
他应该解决问题
你怎么能让女人想办法呢
跟煤矿做生意是我的主意
祸都是我闯的
我想着能多做点啥
我想弥补点
你平时帮他做生意
赚钱的时候未必分你多少
怎么现在出事了
责任是你的
他没怪我
我俩实在是没有办法了
小波哥
我能问你借点钱吗
你傻吧
你对他这么好
他领情吗
没事小波哥要不行
就当我没说过我
凤儿
走车上说
凤儿我跟你说
这就不是钱的问题
就你那个男朋友
我信不过他
行吧
这钱我借你
这么快就回来了
醒了
你看我睡这么一会儿
是不精神好多了
刚才看你睡得还挺香
这一下就醒了
都中午了
睡好了
取到钱了吗
三千多少
你慢点
不你哪儿来的那么多钱
问朋友借的
你有这么好的朋友
我怎么不知道啊
就是来咱家买过电线
那个赵小波
也是做生意的
我跟你提过
你跟他说
等咱有钱了
立马还给人家
我也是这么跟他说的
他说不着急
太好了小凤
太好了
有这钱咱们就能翻身了
等我发财我一定对你好
对了
我要不要把明天
去小雷家的车票给你买了
不用
明天一早你来接我吧
咱俩一起去买票
行
要不你先回去休息吧
这两天都没怎么睡
忙坏了
我没事
你咋办呀
你饿不饿我给你打饭去
我刚才跟老周他们
吃了一口
不用管我
对了
明天你来的时候
把咱家那饭盒拿上
我把这个饭盆还给人老周
行
小凤
你咋还没走呢
钱给你对象了
给了
那个我对象说谢谢你
说一有钱立马就还你
我说了不急
你再说这个就没意思了
那哪成啊
你帮了我们这么大忙
我们要不知感激
那还成啥人了
你们电器市场叫人砸了
以后做生意
更不容易了
谁说不是呢
走吧
我给你介绍几个
真正的大客户
他们要是愿意
跟你做生意的话
那你真的不用急了
走
现在啊
我这啥也没准备啊
做大生意先得交朋友
准备啥呀
陪我聊聊天就行了
走吧
小凤
走啊上车
喂喂喂你好哪位
佟哥我小杨杨巡
杨子
你好找我啥事
没啥事
就是店记着您呢
想着急喝个酒呢
拉倒吧我还不知道你
有话说
你们二期工程要开了吧
怎么样
我们登峰电线
用得还合适吧
这次二期你们准备要多少
我给您备着可抢手了
上次你算计了老石
我夹在你们中间很不好看
这次的电缆
我得用江阳厂的货了
别呀
我们登峰牌这个这个
型号全呀
质量也好
我知道我知道我知道
修哥要不然这样
按原来的价格
我给你八折
怎么样我杨巡豁出去了
不赚钱了
就给佟哥一个面子
八折
这个价格
你可真没什么利润了
你不会以次充好吧
不会不会
当然不会了
我们登峰电线
永远是最好的
你又不是不知道
这样我让登峰厂的人
直接跟你们对接
给你们供货
如果你还不放心的话
找个懂行的来
内行的一看就明白了
这个礼拜
你直接把货拉到工地上来
好好好没问题没问题
三天之内
我拿大卡车把货给你拉到
好好好
谢谢佟哥谢谢佟哥
谢谢佟哥
就这样
再见
慢点慢点
来来来慢点慢点慢点
好好好
还有吗走了啊下车了
还有还有吗走了走了
好来哥走了
小波哥谢谢你啊
行
慢点啊
好吃吧
多吃点
吃太少了不行的
叔婢
你秋见杨巡了吗
出去了吧
好像出去好一会儿了
他啥时候走的
没注意
好像你刚走他就出去了
他
不用谢不用谢
作为医生这是应该做的
您太客气了
以后有什么需要我帮忙的
您就说
好好好吧
小凤
院长那改天聊
好好好
波哥你还没走呢
这么快完事了
回家我你吧
不不用
我自己走吧
你跟我还客气上车
小波哥
你要不
送我去趟电器市场吧
行
没问题
五哥
五哥你看那儿有个人
杨巡怎么了
你这是怎么了
五哥我要找雷大哥
找谁
雷大哥
老金快过来
你这怎么了
把他扶起来
我要找雷大哥
手手手手
杨巡杨巡
杨巡
有吗
走吧我带你回家找找
凤儿
他回来过吗
我都忘了
他没我家钥匙
或许他是有急事出去了
这会儿已经回到医院了呢
走吧我带你去医院看看
登峰厂小雷家
喂
喂我找杨巡
杨巡
杨巡叉不是小雷家的人
怎么打这儿来了
我找雷东宝
我就是你谁啊
我是杨巡女朋友
他有来过吗
那没有
杨巡出什么事了
他他真的没去过
他没来过就是没来过
我还能骗你不成
那那
喂
东宝哥小杨巡出事了
你怎么知道
出什么事了
他好像来找你
半路晕倒了
让我给看见了
他人呢
我送卫生院了
他对象刚才来电话
我就知道他肯定出事了
置景翻模工
特效化妆：
定妆摄影
片头片店
音频助理
存车导证：办2002
别存许可于： 第2010
到存许时年：  20102
别许时：  20102