出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐 杂宇 孙思杯杨集车
出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
全理李花泳陈雨之张炜主晚晖韩志茶主娟马得楠
总策划徐潘维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑章子间杨璇、
丰泉泉赵阳主宏地诗综综宾具江
发行许可证号：（#）剧审字（2018）第035号
醒了
雷大哥
这唱哪一出啊
惹了什么祸了
跑我这儿来了
说来话长雷大哥
找什么
我的包呢
这个
吓死我了
你别担心
在小雷家村什么都丢不了
那是我的命啊
自己看看缺东西吗
没少没少
那点出息
雷大哥
这里有一万块钱
你点点
是我还给你的
你着什么急呀
我又不等着钱用
我给你放这儿了啊
先说你的事
那胳膊怎么弄的
我们电器市场出事了
手受了点轻伤
去了医院吧
医生非要给我拉一刀
我这个吧能下地了
我怕雷大哥担心
我就第一时间过来了
电器市场出什么事了
和我做生意那个老王
闯祸了
我这钱
估计也收不回来了
老王闯祸出事了
为什么你的钱拿不回来
老王卖了
没有减压作用的开关
给煤矿
导致煤矿瓦斯爆炸
死了不少人呢
煤矿的人找上来了
就把我们仓库都砸了
把我们的人也给打了
现在大伙
都还在医院躺着呢
你接着说
老王除了卖那些
不好的开关之外
还卖了很多电器给煤矿
其中就包括我们的电线
这老王本来说
等煤矿货款一到
立马把钱给我
但这他进去了出事了
这钱
估计是拿不到了
雷大哥你说
我这仓库被砸了
人也受伤了
我只剩这一万块钱了
所以这次我过来
我还想请雷大哥
帮我一个忙
帮忙好说
可你也别把我当傻子
跟我这儿施什么苦肉计
不是
不是雷大哥
就看在我们家
跟小辉哥和萍萍姐
的交情上
我也不会骗你啊阿
那你为什么做这种
断子绝孙的生意
为什么把我们的电线电缆
和那些开关放在一起
不是
小雷家的牌子
都让你给砸了
要我说就活该
不不是那些
断子绝孙的开关
那不是我卖的呀
那是老王卖的
我压根都不知道
我杨巡卖东西
永远卖的都是最好的
要不我也不会
找你们小雷家呀
不现在都死人了
就我杨巡胆再大
刀架在脖子上
我也不敢啊
所以雷大哥
我这次来
是想求你
你再帮我一个忙好不好
我怎么帮你
你算盘倒是打得精
你把这一万块钱还给我了
你拿什么进货
我是不是还得再借给你
不不是
这这一万块钱
我还给你了
我就不打算再借了
我现在是本钱都没有了
但是我有客户
我这两三年
认识了不少客户
我之前谈妥了一家工厂
他们急需一批电线电缆
所以我就回来了
雷大哥
如果你还信我的话
你找一个人
押着货跟我一起回金州
我把客户介绍给你们
我就不插手了
分文不取
小杨馒头
你都这德行了
还想着生意呢
雷大哥
我可以帮你抢光
市电线厂的生意
这次跟我们竞争的
就是江阳电线厂
如果三天之内
我们不拿出货来
这生意就被他们抢去了
我为了帮你们抢生意
我跟他们说的是最底价
所以我真的分文不拿
我一分钱都不拿雷大哥
雷大哥
你好好歇着吧
我明天再过来找你
对了
你对象打过电话过来
什么时候啊
下午
听口气还挺急的
应该没事
我给她留了字条
她应该能看见
给他弄点骨头汤
小戴吃点东西吧
小杨一宿没回来
是不是跑路了
别瞎说
就是要跑路
也不会丢下
这么漂亮的媳妇
小戴你这是要去哪里
杨巡拿钱跑了
不等他了
小戴
你小子
就算嘴上生出花来
我也不能单凭你一张嘴
就做决定
这回我陪你去金州
太好了雷大哥
你见到我客户你就知道了
这次我不是吹牛
你运气好
我要把冰箱送给小辉
连同你挡回去
雷大哥
电线呢
不是再不发货
就真的来不及了
只要你的客户靠谱
我一个电话打回来
当天就可以
把你要的电线电缆
给发过去
上车吧
雷书记
真对不住
这次
恐怕得让你白跑一趟
佟哥
咱不是都说好了吗
这三天期限还没到呢
我们这货都在路上了
雷书记我也是不得已
有什么不得已的
方便说说吗
小杨呢这次给的价格
真的是优惠
你们登峰的电线电缆呢
质量没的说
我们一期工程用下来
一点毛病没有
修哥那就可以接着做呀
你别急着插话
让佟科长把话说完
这事还是出在小杨你那儿
你们电器市场这次事
闹得实在是太大了
我们领导听说了
一句话
就把咱这单买卖给香了
那是市场出的问题
登峰可没有问题
登峰是没问题啊
我不是前面说了吗
那领导不听这话呀
领导有领导的顾虑
他不能拿着一个大厂的
安全生产冒险啊
是不是
杨巡给您报的价是多少
我能看看吗
这儿
这价格真的是够优惠的
谢谢
可是这一次
我是真帮不上忙了
不打扰您了
还有啥话说
对不起雷大哥
我又把事情搞砸了
天又没塌下来
别总套拉个脑瓜子
这回这生意
让江阳厂抢了去
下回你给我抢回来就是
您还给我机会啊
你没说假话
我自然会给你机会
谢谢雷大哥
你一个大老爷们的
别动手动脚
雷大哥我跟你保证
帮你抢光江阳厂
所有的生意
让他们喝西北风去
别跟我油嘴滑舌
你实实在在说话
我才当你是个人
小杨巡
这次这教训
你牢牢记在心里头
这辈子
别再干那些狗屁倒灶的事
再有
以后遇到那些
狗屁倒灶的鸟人
早离得远远的
我记住了
差不多该走了
老五啊
一会儿你留下来陪杨巡
雷大哥
您这是还怕我再闯祸
不光是为了町着你
煤矿的人
没准还会回来找你麻烦
总得留个人护你周全
行了不跟你废话了
我得去小辉家了
我不饿
老五啊
一会儿路上
带杨巡去看看他那爪子
别年纪轻轻的
真变成残废了
走了快
你坐前面
洋西乡小
弄这冰箱票的事
但这东西
实在是太抢手了
你就弄着冰箱票了
还得再排队
这不刚买回来
小辉
小猫回来了
大哥来了
（大哥来了
还有这位士根哥
这是红伟
你好你好
你们好你们好
这是什么时候到的呀
踩着他下班点来的
害得他没加成班
你们快坐呀别客气呀
好好好
我给你们倒点水喝
坐坐坐
别别宋科长快
快快坐坐坐
你们是客人好好好坐
谢谢谢谢谢谢
我看看这屋里啊
随便看
小辉
要我说
你们搬出住也挺好的
这屋子够多
就是家具太旧了
回头我给你打批新的
不用
来大哥喝水
好好好谢谢谢谢
我们两个结婚的时候
就花了不少钱了
小辉坚持不用家里的
我们就借了一点
就我们每个月那点工资啊
也就够还债的了
这是大哥送的冰箱啊
对啊
真好
谢谢大哥
这样以后我们每天早上
就不用起一大早买菜去了
你缺钱怎么不跟我说一声
你别听小猫夸张
没借那么多
其实是跟我爸妈借的钱
本来爸妈说不用还了
小辉这不干
说一定要还
小辉呢现在是科长
工资的级别
已经算挺高的了
就是工作时间短
工龄工资少
我的
我的就更少了
行了行了别说了
对了大哥
刚才你说杨巡的事
登峰的生意会受影响吗
那肯定得受影响啊
小杨巡说了
他会有办法
跟我千保证万保证的
再给他一次机会吧
总不能绝了人家后路吧
再说村子里头现在有节余
还能挺个一时半会儿的
你不用担心我
现在猪肉价格放开了
这一天比一天贵
新出栏的一批肉猪
能卖上个好价钱
也算是我们
发了一笔横财吧
我没说假话吧
对对
那忠富又得跟村里再抱怨
我们预制品厂
也是只出不进
但是我们没向村里
要一分补贴对吧
你们俩到小辉家
说这些干吗呢
闲得慌啊
那陈平原给的贷款
我又不是没给他扩建猪场
你也没全给呀
喝喝点水
大哥
上次你跟我说的事
我想了很久
还请教了岳父
草拟一份方案
你先看一下
太好了
我这次就为这事来的
你们俩赶紧看看
晚上吃点啥呀
你不能因为欠你岳父钱
你就亏待我们吧
怎么可能亏待你们啊
我这就去弄饭
饭后啊
我把小猫送到她爸妈家去
咱们坐下来慢慢讨论
好吧
好
小杨巡你慢点
小凤
我回来了小凤
你说你写了这么多
我也看了半天了
但是没看太懂
要不然你给我们解释解释
好不好
是这样的
在我的规划里
小雷家是一个集团
大哥是总经理
士根哥是副总经理
专管财务
下面几个村办企业
作为分公司
要向集团上缴利润
用于给股东分红
给村民发放养老费用
剩下的部分
用作经营发展
你们几位管理者
要对企业负责
收入与企业的效益挂钩
你们觉着呢
分公司不用把
全部的利润上缴
独立经营是好事
但是收入和效益挂钩
这点应该再讨论一下
要我说
这法子好是真的好
但是
这我们没听说过
有人这么搞过
还是我说吧
小辉你的意思是说
让我们以后能多赚点
他俩害怕不敢拿
可以理解
虽然社会在发展
但是大家还有
平均主义的惯性思维
但是
不提高管理者的收入
那管理者的价值和能力
体现在哪里
收入不与效益挂钩
怎么样才能防止
类似老书记那样
以权谋私的事情
再次发生呢
我们周围村有几个企业
都已经承包出去了
我听说都办得不错
承包只是搞活经济
初级阶段的事
企业如果想长足发展
这不是最好的办法
你们听见小辉
怎么说的了吗
是
现在有一些集体厂子
承包给了厂长
那我问你们
工人怎么办
工人全都傻在那儿了
要遇到承包好的那还行
遇到承包不好的
你连医药费都没地儿报去
承包的人
把机器往死里头用
维修的时候
不舍得花钱
用最差的零件
等承包到期的时候
承包的人拿着钱
好人家拍拍屁股走了
留下一堆废铁有什么用呢
现在县里头有几个领导
非要我把
村子里的那些厂子
给承包出去
我不干
他们说我贪权
那别人承包我就得承包吗
眼前就有个例子
那个
海言衬衫厂的刘鑫生
承包出毛病了吧
厂子眼看就要倒闭了
要我说
我们几个得带起头来
胆子不能那么小
那当初
我们承包土地的时候
谁干过
话虽这么说
但是村里人不了解啊
如果我们比他们拿的多
那他们会在背后骂我们
他们要骂就让他们去骂去
他们哪次没骂过呀
等效益上去了
大家伙手里拿的钱多了
他们自然就闭嘴了
其实这条啊
也不只是为了防止贪污
也是鼓励大家的积极性嘛
能者多劳多劳多得
这也符合社会主义的
分配制度嘛
那这条就这么定了
名字就别改了吧
你说我们农村人叫什么
总经理经理的这个
听着怪里怪气的
这样
砖瓦厂预制品厂
红伟你来负责
养猪场忠富来负责
电线电缆厂正明负责
建筑工程队
收入少麻烦事还多
索性把它承包出去
让它自负盈亏
还有小辉
这儿有凡条呢
我觉着麻烦
士根非说要留着
你帮忙解释解释
你听听人家怎么说
这条是为了预防
管理者监守自盗
士根哥学过会计
知道这些条款
是必须得有的
那行那留着
回去吧宋科长你别送了
没事
回去吧
你们路上慢点啊
好勒好好勒
小辉
一会儿你洗把脸精神精神
也该上班了吧
大哥
有件事我想拜托你
啥事
我想给爸妈盖新房
但他们心疼钱
说什么也不肯
我这只能请你监工了
你以为我没跟他们说过呀
他们不肯
我总不能强拆他们房子吧
爸妈那边我去说
你回去啊
把材料买好送到门口
告诉他们货款不退
他们就不会说什么了
我以为只有我会用
这种士匪的法子呢
行这事我记下了
钱你拿回去
赶紧还你那个老丈人
岳父那边我每月都在还
剩得不多了
这个钱你必须拿着
不然我去邮局汇给你
你们家人一个比一个
我就喜欢的
对了
这里面还有一张图纸
是我画的房子样式
你一看就明白了
这个吗对
让我看看
这房子洋气啊
这我们建筑队
盖了那么多房子
从来没见过这样的
就是这屋顶和这窗户
是不是有点太复杂了
这个是我照着
在西德见过的别墅画的
你要觉得哪儿不行
你看着改吧
行
到时我改好了给你打电话
不过话说回来啊
材料费你出
这人工钱我出
也算是我尽点孝心
来帮帮我
行了别跟我讨价还价的
你要是有工夫
你就帮我
规划一下小雷家
如果小雷家的人
都能住上这种
花园式的大洋房
那不得高兴死啊
行
那我走了啊
一宿没睡路上慢点啊
行你赶紧回去吧
走了
再见
怎么样她回去了吗
没回去
她亲戚还骂了我一顿
说我欺负她
五哥
我想去趟东北
万一小凤生气了
她合着亲戚骗我呢
你不说她家里没人了吗
她回去能找谁呀
再说了
她如果还在金州
她回来找你
你又去东北了
这不更麻烦吗
说得也是
你再好好想想
她在金州还有什么熟人
大不了我再陪你找找
我这都想了一圈了
她在金州不认识什么人
也就是借钱的那个人
但是我不认识他
我只知道他
他姓赵好像
你说你小子
自己女人出去借钱
跟谁借都不知道
眼睛里就剩钱了吧
小凤
估计也是这么想的吧
所以才伤了心
以为我带钱跑了呢
要不这样
你伤还没好
咱先回去养伤
你要再出什么事
东宝书记肯定收拾我
我没事五哥
那个我先回趟市场吧
万一小凤回去了
没看着我
她该着急了
那我跟你去市场
叫你来干活来了
还是睡觉来了
没啥屁事不睡觉
闲得心慌嘛
心慌
我回去告诉东宝书记
把你工资都扣了
看你慌不慌
阿勉呢
里边睡呢
说外边太亮睡不实
这位大哥
刚才有没有人来过呀
没有我就睡了五分钟
我之前一直在外面看着呢
没有女人进来
帮我搭把手
把这起来行吗
行
你可慢点
来再往这边点
你们来了啊进去吧
今天开会的主要内容呢
就是讨论一下小雷家
刚刚提交上来的
关于集体企业改革的方案
我想你们都看了吧
有不少同志提出来
说这个方案里面呢
思路太新
好像有点不大容易接受
所以我今天专门把小雷家
两位主要的负责人叫过来
给大家当面答疑解惑
你们有什么疑问
尽管畅所欲言
雷东宝同志
你先谈一谈
你提出这个方案的初衷
陈县长
我们实行这个方案呢
主要是希望能够激励
大家伙的劳动积极性
进一步地搞活农村经济
对不起我先打断一下
你看见没有
现在咱们这个基层的同志
觉悟都很高
你们这个
提出的方案里边呢
新词用得也比较多
我个人建议啊
你具体地给大家说一说
最好呢是通俗易懂的
对说通俗易懂的
通俗易懂的
那要不书记你来说
领导都知道我是个粗人
我哪懂这些
这都是我小舅子
到了国外跟国外企业学的
说人外国
就用这些办法
说效果还挺好
那我先抛砖引宝
问你个问题
你们的方案里面提到
年利润的百分之十
要拿出来
给大家分红
对百分之十
工人和管事的各拿一半
你要鼓励工人多干活
把活儿给平好了
奖励什么
都不如给钱直接
那依照你们小雷家村
目前的经营状况
你们算过没有
企业的负责人一年下来
能够拿到多少
每个企业
每年的情况不一样
具体能拿多少
这我们得回去查一查
回头写个报告给您送过来
不用了
我这边正好有一份
你们上半年的财务报告
可以替你们算一算
小雷家养猪场
六月份单月的利润为
八万多元
按照你们这个分配方案
企业负责人一个月
就可以分到四五千哪
那不能那么算哪
六月份多
那是因为有肉猪出栏
利润才上去的
它不是每个月
都有肉猪出栏
不是每个月都这样
是
可我记得
你们的养猪场刚刚扩建
而且现在猪肉的价格
还在上涨
照这样看来
今后还会翻番
今年养猪场的利润
差不多是四十万
对
那每个工人
一年能拿到一千五六
管事的人应该能拿到
两万左右
他平均算下来
他不是每个月四五千
那可吓死人了
你们这个比例
会不会有点高了
我们仔细算过
一点都不高
我们小雷家砖厂的效益
不如养猪场
可是砖厂管事的人
不到两年的时间
那黑下将近三万多块钱哪
您想
如果把这个钱
直接给到个人
他就不会卖这低价砖
砖厂的效益
一定会比现在好
我有不同意见
小雷家的贪污情况
不能归于收入原因
相反
就是因为你们平时
只町着发展经济
忘记了思想教育
才会出现
管理者的思想偏差
现在说分配制度
是那个
领导提的这个问题呢
我们虚心接受
陈县长也知道
以前我们村的思想教育
都是老书记一手抓的
现在老书记人不在了
我们这次来呢
也是想请县领导
给我们派个人
具体抓一下
我们的思想工作
话得说回来
这思想觉悟
不是一天两天
就能提高上去的
分成比例我们可以降
但绝对不可以一分没有
实际利益配合思想工作
才能彻底地杜绝贪污现象
对吧
不对
我认为这还不是
分配比例的问题
首先你们这个方案本身
还必须拿出来
仔细地再讨论讨论
因为小雷家是村集体企业
与国外是完全不同的情况
你们拿着村企业资金
赚来的钱
瓜分给私人
这算不算是窃取集体利益
那个宋科长
不是之前说过吗
说中央已经出政策了
农村合作允许股金分红啊
那我问你
你们村企业
有没有个人的股份
没有
企业里面
没有你们的一分钱
你们现在
却要分企业的利润
这公平吗
你要想有
那也不是不可以
你说什么
我就是想问问领导
我们玩了命地给集体干
到最后
还不如那些出去单干的
现在国家允许承包啊
如果你们心里不平衡的话
当然可以出来啊
单干可以
承包也不是不行
但要记住
作为村干部
你们应该以身作则
把集体的利益
放在个人利益之上
那既然说到集体
我同意李局长的意见
这是以改革的名义
挖社会主义集体的墙脚
如果领导都利用职权
制定一边倒的规矩
那不乱套了吗
这可不是一边倒
管事的人能拿到钱
工人也能参与到分红
2刚才不是说得很清楚吗。
我也提一点质疑
小雷家的发展
本身就存在着重工轻农
发展不平衡的问题
这个方案
只会加剧这个问题
我们的村干部的目光啊
不能只町着无工不富
也要意识到无农不稳
那领导
我倒要再问问您
我们小雷家
种稻专业户五个人
就把全村的所有水田
给承包了
我们小雷家
上干头的养猪
这算是工呢
还算是农呢
我们既工也农了
最后还富了
只有那些光会耍嘴皮子
光说不练的人
才穷得叮当响呢
你
雷东宝你什么态度啊
各级领导
是出于对小雷家的关心
才会给你提出建议和期望
你不能有抵触情绪
你知道吗
好了
我相信
大家对小雷家的情况
已经做了了解
今天这会就到这儿吧
大家把方案拿下去之后呢
再深入讨论一下
你们回去等通知吧
散会
村领导的思想工作还得抓
东宝这这就完了
要不咱再去找找县长去
不去
你没听出来吗
要想让县里通过方案
除非村领导不拿饱
你觉得这可能吗
那你打算怎么办
能怎么办
回去我就把方案给落实了
你这样你满着上面
要是让上面知道了
天塌下来我顶着
又让马儿跑
又不给马儿吃草
天底下哪有那么好的事啊
便宜全让他们占了
东宝同志
县长请您去办公室一趟
走
你不是说你小舅子懂政策
拿出来的方案
绝对没问题吗
还吹牛说
绝对有把握说服他们
怎么了
到最后理屈词穷
跟别人慰上了
我已经够给那几个
给那几位领导面子的了
就是怕你脸上不好看
所以我才着好多话
我没说
你也知道
别人脸上不好看哪
你这么说话
就等于是把主要领导
放在你的对立面上
他们什么时候
跟我站到过一个面上过
雷东宝我真的搞不清楚
你是怎么想的
别的村子
都在踏踏实实地搞承包
就你们不一样
非得学国外搞什么
分配制度改革干什么呀
承包出去
小雷家集体企业的优势
可就没有了
你们这些做领导的
还会给我们提供
政策和技术支持吗
你们还会给我们批贷款
让我们扩大生产规模吗
你想得倒是挺明白呀
我说的是事实我又不傻
我们小雷家
能发展到今天
离不开县长您的大力扶持
可是我们也是有压力的呀
那眼看着这些搞承包的
全都发了财了
村里头这几个管事的
他心里头能没想法吗
可是
要是把企业给承包出去
是私人沾光集体吃亏
他们能有我雷东宝
了解小雷家吗
如果真把村子里
那几块产业给承包出去
他们不得把这些
都变成小作坊
等承包到期了
全都是烂摊子交给我们了
所以我才找我小舅子
弄这个什么分配制度
就是为了能让管事的人
能拿够自己应该拿的
这样他们才能
干好自己应该干的
小雷家才能成为大企业
大工厂
都说你雷东宝啊
面相憨厚心思细腻
你说现在小雷家
已经是全县的标杆了
你还有什么不满足呢
那还不够
小雷家现在只是
县里的典型
我要把小雷家
做成全省最富的村子
到那个时候
不光老人拿养老金
孩子上学我给补贴
上了高中我给奖金
上了大学我分配工作
行行行
我知道你目标远大
我们现在把话头扯回来
你跟我说说
你有什么具体的想法
只要把新方案给落实了
到了年底你看着
光养猪场出栏一万头
你咳嗽什么呀
八千头
十拿九稳
这我没吹吧
一万头
你心里面应该很清楚
这一万头什么概念吧
六千头那在全省是第一
一万头在周边几个省
那也会是第一
如果说我支持你们改革
你能不能做到年底一万头
我马上签军令状
那好
你放心大胆地去改革
县里面工作我去做
如果你真的能做到
年底的要求
我请省里面领导给你题匾
就写万头养猪场
不是陈县长
我我真没想到
你这么支持
我们小雷家的工作
谢谢谢谢
咱们都是自己人
既然这儿没什么外人
不妨给你们透透内部消息
县委书记啊
马上就要调市里了
我也是追求进步的
明白
我现在
可是冒着风险在帮你们
是
说白了我们捆绑在一起
如果年底你达不到要求
我也没什么好果子吃
那如果年底
我达到了目标
您是不是还应该
再给些扶植
这就是你雷东宝顺杆爬
我在这儿给你表个态
你只要做出成绩
我自然会帮助你
老酱肉
一斤牛肉一斤白酒
再给我两个凉菜吧
好
坐下凉快会儿
小凤
五哥
我们还要待到啥时候
来的时候就说几天
等他生意开起来咱就回去
可你看他小子心思
哪有在这个生意上呀
还是年轻
为个女人什么都不顾了
你看这些天
哪有人进来过
除了来收拾东西的
没人
就是
你们两个废话是真多
你老婆要跟别人跑了
你心里好受啊
不管他接下来什么打算
咱得陪着他
咱们最起码得
五哥吃的给你们买了
快快快好拿个板
来一起吧
那个我先回去
你们吃吧
你不说一起喝点吗
是
我怕小凤回来找不到我
她该担心了
那这样
我们晚上都在这儿
她要是晚上来了
我肯定把她留下
肯定会留下的
对帮你看着她
那我先走了
行
谢谢你们
谢谢五哥
你慢点啊
吃也堵不住你们俩嘴
你不是也说了吗
我真是
存许可证：办2002
别存许可年：  2010
时件许年：  *201802
制存许可  ：  20102