出品人李春良 侯鸿亮主建军高韵美 桑宇 孙思杯杨便
出品人 奢春良 侯鸿亮主建军高韵美类宇孙思杯杨伟东
全理李花泳陈雨之张炜王晚晖 韩志杰娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐潇杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 童方 韩笑章子间 杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子间杨
主永泉赵主芸苑诗综练宾具江
发行许司证号：（F）副审字（2018）第035号
杨巡
五哥
你怎么起这么早啊
来你胳膊还没好呢
放着我们来
我醒得早就来搬搬货
四毛
让他们来
别别别
我还真有事让你们帮一下
那个
我带两个大哥去街上去
你帮我在这儿看一下
你要干吗呀
我们这儿不是
都没开张呢吗
乱七八糟的
我准备上外面去支个摊去
让外面人知道
我们重新开张了
你来真的呀
你们放下你们所有事
来这儿帮我
我不能整天垂头丧气的
对不起你们
更对不起雷大哥
行你这话说得够爷们
那咱们今天
陪他大干一下
好好
来来
电器市场重新开张
优惠酬宾
所有商品半价
电器市场重新开张
优惠酬宾
所有商品大减价
哥哥电器市场重新开张
优惠酬宾
所有商品都减价
电器市场重新开张
所有商品减价
优惠酬宾啦
小杨
你这卖的是电线电缆
又不是卖菜
这么吆喝有用吗
喊不来人聚点人气呗
你在这儿帮我看着
我去套套近乎去
电器市场重新开张
大哥大哥买点电线
不是
大哥要电线吗
电线所有型号都有
全部减价
半价
大哥再来啊
电器市场重新开张
所有商品大减价
电器市场优惠酬宾
所有商品减价
优惠酬宾
所有产品大减价
弄好了
来几位的菜来了
你看你
又整这些
你说我们来了这些天
又吃又喝的
搞得我们脸上快挂不住了
五哥今天可多亏了你
来我敬你一杯
杨巡
过几天我们几个要回去了
你怎么办
是是五哥
要是你们在这儿
也回不了家
我心里也过意不去
你看你
我说的不是那个意思
我也没想回家
我就
我就是觉得吧
你看你今天忙活一天
也没什么进展
我们这又吃又喝的
你有多少钱
经得起这么折腾
没事
过几天生意肯定会有的
实在不行
明天我去趟工厂
去趟工地
我不信他们不需要电线
行
四毛
护护杨巡
五哥
对不起你们
让你们过来帮忙
还让你们挨了打
没事不怨你
别再让我看见他们
再看见他们扒了他们的皮
酒后偷袭
什么东西
就是的
小杨
周叔你还没出院
就这两天了
正准备找你呢
这怎么回事
又有人去市场闹了
我们就
跟人打了一架
我这几个好哥哥
替我挨了拳头
这些人还真是没完没了了
杨巡你也真是的
怎么还敢回去
我本来以为这事就过去了
没想到他们不依不饶的
就是他们不闹
扬子街那里也不要去了
咱们做生意的
最重要的是名声
那里的名声已经坏掉了
周叔
我不像你们
我现在真的是
半毛钱都没有了
你说我不回市场
我去哪儿啊
我还押了半年租金
在那儿呢
这事你放心
我和租仓库的已经谈好了
他们答应
退咱们一半租金
我们几个商量去江北做
还是卖电器
想叫上你一起
咱们几个合伙
把本金凑在一起
也不算少了
你去不去
周叔你说是真的
我骗你干什么
虽然新的地方不容易
但也没办法呀
咱们必须得抱团
你脑子好使嘴巴甜
跑客户是一把好手
所以我想带上你
隔条江
离家也不远
可是
那里没有人认识咱们
咱们可以重新开始啊
我知道
可是小凤回来找不到我
怎么办呀
你还指望她回来
这肯定会回来的呀
我知道你对她感情深
说句话你别不爱听
小戴是个机灵的姑娘
她要是回来找你
有一百个办法
她要是不想回来
你就是站在她面前都没用
周叔
谢谢你啊
但是我真的不去了
你说小凤
为了我跟别人
借了那么多钱
就算不跟我了
我也得想办法
把钱给还上啊
你说我这么一走
这事要传到她耳朵里
我贪她钱这事
她得赖我一辈子呀
你年轻输得起
过两天你想明白了
去江北找我们
好
老酱肉自己喝上了
今天你还是老样子
半斤牛肉
凉菜
凉菜先不要了
好等着给你切去啊
来给
多少钱
两块二
酱肉哥
咱们都是老邻居了
这能不能先除着
我明天再给你钱
小店小本生意
真的不赊账
那我先不要了
那我先走了
你我这都切好了
我卖给谁去啊
卖给我
我要
多少
多少钱
两块二
五哥不好意思
今天的钱没带够
你都请我吃了那么多顿
今天你五哥请你吃一顿
怎么了走
五哥
明天我就把钱还给你
明天
我今天要不多个心眼
跟你出来
你准备去哪儿弄钱
总会有生意的嘛
今天我打电话
回村里报医药费了
东宝哥说了
这钱他给我报
不能让你掏
不是雷大哥知道了
雷大哥知道
这生意做得不行吗
我可不敢满他
但他但他没骂你
他就让我告诉你
如果金州待不下去了
咱就换个地方另起炉灶
要不然
就去别的地方包个柜台
咱不能
在这名声做臭的地方
硬耗着吧
五哥这样
你再给我三天
如果三天
我还没把这些货
卖出去的话
我就把货还给你
行吗
行
不差这几天
咱再等等好不
走没事
小杨巡
出摊呢
你俩快点
小杨巡
没卖出去啊
明天就能卖出去
小杨巡出摊呢
杨巡杨巡
干吗啊
五哥正好帮我一个忙
干吗
你看
我要把它们都烧了
烧了
为什么呀
五哥帮我把这两块板
发晨摆在这两边市
怎么了五哥
来来把这两个立起来
好好
我要让所有人都知道
扬子街电器市场
只要有我杨巡在
就永远不会有假货
各位大哥大姐
父老乡亲们
大家好
我是电器市场的杨巡
就在前一阵子
电器市场那该死的老王
卖了假冒伪劣产品
导致煤矿爆炸
害死了不少人
我们电器市场也被砸了
所以今天
我一把大火
把所有假冒伪劣都给烧了
我杨巡向你们保证
只要有我杨巡
在市场的一天
扬子街电器市场
就绝对不会出现假货
杜绝假货假一赔十
我再重申一遍
只要有我杨巡在的一天
扬子街电器市场
就绝对不会出现假货
杜绝假货假一赔十
假一赔十
杨巡
我是记者
可以采访一下你吗
来来来
地区经济
有有有
这个
非常好这是名牌
这是登峰电线厂的
我给你拿这看吧
你们这儿电线谁的
让让一下起来
干吗呀
你们干吗呢
五哥五哥都是同行
都我们市场的
周叔你怎么来了
伤好多了吧
亏我们
还一直把你当自己人
讨租金记着你
换地方做生意也想着你
可你真是没良心
还烧我们的货
你成了什么
打假明星
我们以后怎么做生意
你说说看
是啊
我们怎么做生意
周您别别着急
这事是我做得不好
我没事先告诉大家
我杨巡在这儿
给你们赔个不是
但是我这么做
绝对没有踩着
你们的意思啊
咱们市场之前
这名声那么臭了
我这么一下一把大火
把所有假冒伪劣商品
都给烧了
这是为了
我们市场的名声好啊
我这么拎着脑袋搏一把
这效果还挺好的呢
你拎胳膊拎腿是你的事
干什么糟歸我们呢
报纸上都说了
你要跟卖假货的一刀两断
这不是指着鼻子骂我们吗
你喊什么
好了五哥
周叔
您都多大岁数了
您怎么这点道理都不懂呢
我这个费心费力的
把我的名声做起来
那不是为了大家伙吗
那不是为了我们市场吗
我说我要跟假冒伪劣
一刀两断
我没说跟你们一刀两断啊
周叔难道你卖的
都是假冒伪劣吗
我这么一做
大家还可以
重新回来做生意
说句大话
你们还沾了我的光呢
杨巡啊
你说要假一赔十
这个钱谁出啊
要是万一顾客上门吵闹
要赔偿的话
我就让他来找你
好找我就找我
我杨巡今天
把话在这儿了
假一赔十是我说的
赔偿的钱我自己出
劳烦你们各位
把我这话给放出去
多帮我宣传宣传
最好让整个金州都知道
我杨巡绝对不卖假货
到时候再看看
是我生意做得好
还是你们生意做得好
各位叔叔子
大哥大姐
你们有谁真的想离开金州
有人吗
没有吧
我这么一闹
是要重新赢回我们的名声
我这样做
被老王砸坏的招牌
我们才能重新做起来
换句话说
咱们做生意的
不卖假货真的就这么难吗
卖点真货难道不赚钱吗
我还是那句话
我这么做是为了你们
为了大家
为了咱们市场
我今天把话说在这儿了
只要我杨巡在
我杨巡在这个市场
我绝对不会卖假货
你们想跟着我做
就跟着我做
不想跟着我做
想去哪儿去哪儿
刚才谁要的电线
我我我
来来谁要来
要什么
还要一捆还要一捆
一捆一百米
一百米八十
这个一共是
来两捆
这电线多好啊
来来
这是最好的电线了
是吗
这是肯定是最好的电线
这我才多多少
书记的新制度就是好啊
一下多了几十块
看你那傻样
这就叫多
猪场他们那边
每个人涨了一百多
这么多
你们知道吗
那些领导干部
一个月挣多少钱吗
你就说吧
能有那么多这么多
那可不是吗
他们说是想给咱们涨工资
说白了
就是想挣点钱
把公家的钱往自己兜里瑞
然后就拿这仁瓜两枣
打发我们
是呀
天天在屋里坐着
他这一个月
顶我们一年啊
脏活儿累活儿
都是我们在干
你看看真是一年
关键是他不干活他
天天往那儿一坐
在屋里坐着多舒服啊
是呀
我们天天累死累活的
他们天天坐办公室
堵门口干吗呢
我们怎么比猪场
少这么多呀
书记说啊
咱们新的制度
是按劳分配
嫌赚得少
下个月
多干活
干得越多赚得越多
明白吗
赶紧收拾收拾回家去
下个月多干活啊
好
脏活儿累活儿
都是我们在干
凭什么
就数他天天坐办公室
凭什么拿的比我们多
对呀
本来以为挺多的你看
他顶咱一年的工资
忠富你真是稀客
一年到头你不来一回
有事啊
坐吧
养猪场
还好吗
好着呢
这猪肉啊
一天一个价
我每天到士根那儿谈价钱
我都让他加几分
可是这么加呀
要猪的一早就来排队
我恨不得把那猪苗都卖了
怎么着
当初我就让你听我的
服气了吧
现在养猪赚的
比你承包鱼塘多还是少
那是
这是有别的事啊
东东宝书记
这个月开支了
正明
你贼头狗脑的干什么
你进来
书记
你也是为了工资的事啊
对是为了工资的事
你们俩商量好了
一起来找我的
不是不是不是
没有
你坐下
有什么话摊开了说
别藏着掖着
看来忠富跟我来
是为了一回事
那我说吧
这个月工资刚刚发下来
太多了
比书记你拿的都多
嫌钱多烫手
不是谁还嫌钱多呀
我刚接手电线厂
拿这么多钱
我怕手底下人不服
我让你拿这么多钱
是为了告诉你
你有责任在身上
你有那工夫
你瞎猜别人怎么想
你不如把心思放在
怎么把电线厂的效益
提高上去
是书记
你说的这些我都知道
我当厂长的这段日子
可从来没有耽误了工作
但我知道什么叫饮水思源
这个厂长是书记你给的
我不能拿的比书记你还多
所以
我想退掉一部分工资
你也这么想的
不是不是不是
我不是这么想的
那你啥意思
我干这活儿值这个钱
我下力气养猪赚的钱
我心里不愧
可可可
可就是怕村里知道以后
在背后说三道四的
你还怕这个
当初你带着村里人
你骂我的时候你忘了
我是想吧
让他们说我
还不如我自己
承包一部分猪场
赚的钱呢给村里
剩下的我瑞我腰包
这我这样踏实
我就知道
在背后嘀咕
想搞承包的人是你
忠富
我把话搁在这儿
承包的事你想都别想
你还是老老实实
把你的猪养好了
到了年底
给我养到一万头
你拿的不会比现在少
集体没有亏待你
你也别想着
怎么去挖集体的墙脚
我就想承包
我挖什么墙
摆在你面前就一条路
把养猪场搞好
让小雷家赚更多的钱
小雷家富了
你也就富了
就是啊忠富
你可得好好想想
你为啥叫忠富
忠于小雷家
你才能富
他是你叔
就这么跟他说话
我这不是开玩笑的吗
忠富叔别在意啊
我说明白了吧
好
既然东宝书记
都说到这个份儿上了
我听你的
以后不琢磨承包的事了
好好给小雷家干
现在
你不怪我扒你鱼塘了吗
当初是你违约
你扒我鱼塘还是不对
那把养猪场拆了吧
给你办鱼塘
叔
我跟忠富叔这边的情况
不太一样
这设备和材料
全都是村里出的钱
我贡献没那么大
这工资要不然
我看好你
是因为你脑子活胆子大
难道我看错了
电线厂厂长的工资
就这么高
你要是没胆子拿
那我换人
那那我走了书记
东宝
妈
你真的领了
好几千块钱的工资啊
谁呀跟您嚼舌根子
不是东宝
这钱是好
可是你拿多了我害怕
你忘了以前清查组的事了
不行
咱们少拿点吧
到时候你再惹祸
把你抓进去坐牢
那你说我怎么办呢东宝
妈以后谁再跟您说
这工资的事
您就告诉他
我雷东宝不会霸着
这书记的位置不放
谁愿意当这书记
我让给他
什么时候能吃上饭
现在就去做
一来
干了
咱们的工资吧
书记让拿
我也想拿
该拿拿呀
凭啥不拿呀
你闭嘴
忠富叔
这事你还跟我们商量个啥
今天你不是跟
东宝书记那儿
不是说了吗一
面你拿了心里不愧呀，
你拿了心里不愧呀
我当然不愧呀
我为了完成东宝书记
交给我们生产
一万头猪的责任我
我这几个月
几乎都住在猪场啊
我干的活儿比他们累
凭啥比他们拿的少啊
你们要是不拿
我心里没底
你怎么想的
其实吧
书记这个方案我是赞同的
多劳多得嘛
这不理所应当的吗
但话又说回来
咱这帮领头的工资
比他们工人高实在太多了
现在外边议论
都快炸了天了
那恨不得就指着一
咱鼻子骂了
再想想老叔那事
这钱我还真是有点不敢拿
我也不敢拿
五叔从金州回来
知道电线厂给了我
这要是知道我工资开的
比他还高了这么多
那不得背后敲我闷棍
那都是轻的
红伟
你咋想的
那咱少拿点吧
少拿
多少算少啊
明天我去跟书记表个态
让他把咱们这帮，
领头的人的工资标准
稍往下降一点
来喝酒喝酒喝酒
百分之五行吧
百分之五
干干干干杯
干了啊这回干了啊
行
我先拿车
行了行了
来媳妇送一送
别往外送了别往外送了
送送送送送送
没喝多没事
没事
吃完啦
走了忠富叔
走了嫂子
吃得行吗行行
好着呢好着呢
有空过来啊
手艺很好行行
我先我先这就回去
慢点啊
我先走了
走了婢子
慢点骑啊
好嘞走了子
走吧走吧
小心点啊
行吗
没事
士根
走走错了
你说咱今天没去领工资
东宝会不会生气啊
他生气是肯定的
你说东宝为什么那么坚持
那个分配制度改革
那不就是因为他希望
小雷家越发展越好吗
你说咱们几个领头的
所有人把工资拿得高高的
那往后谁还会犯
老叔那样的错误是不是
话说的是是这样
但是咱跟东宝不一样
他拿高工资谁敢说话
是
那咱们要拿高工资呢
那不就像你说的
那是指你鼻子骂
那不知道得骂多少
就是指着鼻子骂
我当时也是
谁谁呀
走走走
不谁呀
出来
不这帮王八蛋
也太不是人了
咱还没拿钱呢
他们就下黑手了
红伟
我想明白了
我还就不去找书记了
这钱我还就拿了
是啊
没拿就打
凭什么不拿
我也拿
我就拿了
别吵吵了丢人
行了走吧走吧走吧
别让人看见了
走走走走吧
谁也不要拿产量增加
质量上升这样的话
来塘塞我
你新车间
从西德引进的设备
光设备折旧能耗增加
折算下来
成本增加了多少
水书记我不是塘塞
我说的都是客观因素
这次我到部里去开会
就是因为我们这一年
引进了新设备
却造成了金州总体的亏损
我也不是要追究谁的责任
而是叫大家来
一起研究一下
怎么能够压缩成本
增产创收
宋运辉
这是总厂财务
给的成本分析图
你是新车间的车间主任
你仔细看看
到底哪个环节可以改良
目前新设备运行状况良好
质量也都很好
而且从资料看
运行效率与国外同行相比
并不逊色
可是数据显示
你新车间的产品成本
比一车间高得多
你怎么解释
水书记
除了用电量
比一车间高一点
新车间的成品率
可比一车间的高得多
而且质量也好得多
这些完全可以抵消
用电量高出
那一部分的成本啊
小宋
还有折旧
折旧也得计入成本
对
这个我没考虑
那
新车间的产品
它们价格相同吗
如果它们价格相同
那就等于是把鸡蛋
当成了土豆卖
新车间的产品
背上巨大折旧
那可一点优势都没了
对于同类产品
国家都有统一的定价
从本质上来讲
一车间和新车间的产品
就是坏土豆和好土豆
之间的区别
不是鸡蛋和土豆之间的
本质性的区别
不过
新车间的产品确实好销
这一点部里的领导
也不得不承认
不是说扩大企业自主权吗
难道我们没有
产品定价权吗
我们的产品
是国家战略物资
都是统购统销
再说我们是重点企业
跟那些中小企业也不一样
我们的销售渠道和定价
都是由国家说了算
不可能有改变
水书记
既然折旧成本固定
那解决效益亏损
就只能调低参数
降低运行成本了
这得研究
降低参数
可能会对机器造成损伤
三天之内
给我拿出个方案
要尽快解决新车间的亏损
水书记
这个我可没法保证
我得核算数据
实地调试运行之后
才能给出结果
看来
年轻人有抵触情绪呀
现在是讲究经济的时代
全厂职工的奖金
都要跟经济效益挂钩
你看
这个经济重要不重要啊
年轻人看问题不全面
不会算总厂的经济账
眼睛里只看到
一个车间的局部
这样可要不得呀
这是老丈人藏私
没有把自己的一手绝活
教给宝贝女婿呀
原来问题
是出在我们老程的头上
但是新车间的运行
还是你宋运辉负责
这样吧
周一例会给我个结论
看看到底怎么才能够压低
新车间的运行成本
散会
小辉
开颜
我去厂里找你
他们说你来总厂开会了
你也不跟我说一声
对不起我忘了
忘了跟你说了
让你多走了很多路
真是的
本来我还想说
咱们两个去工人文化宫
跳舞呢
怎么又穿了
这么一身工作服
难看死了
你不也没穿裙子吗
你嫌我难看呗
人好看最重要
咱得有自信
别老拿这些话
你就哄我吧
我哪有那么好哄
明天休息
我在商场里面
看到一条裙子
明天你跟我一块去看看呗
我跟你说话呢
等会儿我想工作呢
宋运辉
怎么了怎么不走啊
你怎么这个态度呢
什么叫你想工作
不让我说话呀
你对我态度就是这样
最近特别冷漠
别生气别生气
我刚才突然想到了工作
想到一个很好的苗头一
这是一个特别好的主意
我能听懂这个吗
你最近就是这样
一想到工作你就忘我了
好好好
不说不说不说好吧
那那你刚才跟我说啥
我说明天没有工作
咱们两个去看裙子
好好好
我陪你去我陪你去好吧
别生气了
走吧回家
陪我去看裙子行
但是我不能不生气
革命同志哪有那么好哄啊
那你还要我怎样
我要你今天什么都听我的
不许想工作了
你怎么还工作呀
不是说好了
明天中午要去爸妈家
一块吃饭的
记得中饭来得及
那
那你现在饿不饿呀
要不这样吧
我呢我去给你煮个蛋吃
好不好
别煮了快睡吧
我一会儿就来
那不行
我得保护好你的胃
你不是之前跟我说过吗
说
大哥的胃出血都是因为
姐姐当时不在身边
不能保护好他吗
我可得保护好你
听话啊
快去睡
我饿了呢
就偷吃你的杏元饼干
终于有机会
偷吃你的饼干了
那你早点睡啊
别又弄得太晚了
嗯知道了
置景制模工
服装设计
存车导证：办2002
时件年导年： 201802
制存许时  ：  201-0