出品人 李春良侯鸿亮建军高韵斐 类宇孙忠杯杨伟东
主鞋李花泳陈雨之张炜主晚晖韩志主娟乌桥楠
总策划徐潘陆维鱼洁东潇杨语李尔云元宝杨粮
责住缩轴 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 草子厨杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑莘子间杨璇、
责住编输 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 草子间扬璇广
主永泉赵眉主荟苑诗综练宾具江
发行许可证号：（号）副串字（2018）第035号
小凤
小小凤你怎么了
这谁呀
小凤那天我没跑
我去小雷家了
半路实在太疼我就晕倒了
他们给我送医院里去的
我压根就没跑小凤
走
小凤
我还在电器街工作呢
我们租的房子我还留着呢
我一直在等你小凤
我给你们家打过电话
爷爷奶奶应该跟你说了呀
你有病吧
小凤
你有病啊
算了你别解释了
都已经算了
不是小凤
我现在生意已经做得
比以前好多了
你不用再跟我吃苦了
小凤
算了听见了吗
听见了吗
你是谁小凤
我告诉你我是谁
小凤
再动
放开我
再使劲再使劲
杨巡是吧
我告诉你别在这儿闹啊
我今天我给小凤面子
我不跟你计较
但是我警告你
别让我再看见你
别让我知道
你再纠缠戴娇凤
不然的话
我保证你在金州混不下去
知道吗
你抢我女人
算什么男人啊
我算什么男人
是我抢你女人吗
杨巡
市场你没搬
电话号码没变
是戴娇凤找不到你吗
我告诉你杨巡
你识相的话
让小凤走
让她过上好日子
行不行
干吗放开我弄死你
放开你
我告诉你杨巡
就像你这种小个体户
有点钱
你都不知道自己姓什么了
其实呢
你就是一要饭的
你知道吗
我问你杨巡
你是能文还是能武啊
文你写个告示狗屁不通吧
武你现在像狗似的
你趴在地上
你想打我是不是
来来来来我放开你
来
来吧我给你个机会
起来
起来呀
门给我打开
好
五哥
回来了
来
才回来呀
你再不回来我就找你去了
来来吃饭
你等会儿
你这怎么了
你跟谁打架了
没有
什么没有
你跟我说我去找他去
这我还没走呢
我就是摔了个跟头
你摔个跟头
我不信
真的我骗你干吗呀
我这不骑着骑着车吗
这天太黑了
有一坑我没看见
我就掉进去了
来来来先喝酒
你是不是手又不好使了
你看
我说让你把伤养好
再去送货
你就是不听我的
五哥说得对
我明天就去医院看一看
这个咱们先喝酒
你都摔成这样了
还喝什么酒啊
不耽误喝
杨巡
你没事吧
没事
要不然这样
我我先不走了
我留下来陪你
你这样
我我也不放心啊
没事没事
不就摔了个跟头吗
这多大的事啊
你回你的
来五哥
这段时间谢谢你
算了
你别解释了
都已经算了
就像你这种小个体户
你就是一要饭的
你知道吗
你识相的话
让小凤走
让她过上好日子
行不行
来了来了来了
怎么又是你
叫赵小波下来
好等会儿
我警告过你吧
还来
我是来还钱的
算了
也没多少钱
送你了
这点钱
买一个人便宜了点吧
你以为你把钱还了
她就能回去
别做梦了
把钱拿着
我再也不出现了
她爱跟谁
那是她的事
你还想明白了是吧
你要是敢对小凤不好的话
我跟你没完
五哥
你怎么还没走啊
我本来打算要走的
可是
你妈来了
哪儿呢
在仓库呢
她说什么了吗
她倒没说啥我说
我
你把我的事都说了
我以为半年多都过去了
你都跟她说了
我没想到
妈
你怎么来了
老大
吃饭了吗
我没吃呢
你也没吃呢吧
走咱俩出去吃去
我给你弄了点吃的
咱们就在这儿吃吧
来
你也吃啊妈
你先吃
过年也没回家
还骗我说去了东北
一个人就在这儿过的
妈这都是过去的事了
现在不是挺好的吗
现在市场里的人
都可认我了
以后家里的事
还是你当家
这外面的事
就我来做主就行了
你好好享福就好了
手不疼了吧
没事了
那个嘴角
要不要给你上点药啊
不用妈
那个房子退了
退了
你这个房子
不暖和呀
等我回去呢
给你絮一床厚被子
回头寄给你
没事
别总是没事没事的
有事就是有事
跟妈说不丢人
一个人在外面
遇上些难事什么的
你跟谁说呀不跟妈说
以后有事呢
就跟妈说
妈跟你一起应付
别什么事都自己扛
下午我陪你去趟医院
把那胳膊再检查一下
别让它落下病根
没事妈不用
又说没事
我家老大呀
真是辛苦你了
以后有事有妈在
妈帮你
妈
妈我真的快累死了
想做点事怎么这么难呀
妈知道
水书记
小闵来了
第一季度的财务统计
做出来了
做出来了您看看
我来
咱们一分厂
终于是扭亏为盈了
您看看
这几个月效益持续增长
都是国外销售拉动起来的
国内销售的情况也不错
还得感谢小宋的出口科呀
说实话
之前哪我对这个小师弟
还是有点意见的
才傲物
对技术看得太重
当初您推荐他做外销
我都替他捏把汗哪
不过现在看来
还是师父眼光独到啊
小宋有小宋的问题
太年轻
不会迁回
年轻好啊冲劲足嘛
到出口科几个月
生生给他打出了一片天地
小闵啊
你来就是说这事
是这样
小宋在外销上干得不错
可毕竟一个人的精力有限
我想
一分厂新车间的工作
就别让他再分心了
你觉得现在
金州有可以代替
小宋的人选吗
我这儿列了几个人选
都是车间的技术骨干
也在新车间干过一段时间
技术上没问题
水书记
您看看哪个合适
我研究研究
那我先走了
自己带出来的徒弟
翅膀一硬
就跟你玩上心眼了
我还在那儿坐着呢
他就把眼睛町到新车间了
你看他提的这几个人
都是些只会拍他的马屁
什么都不会干的废物
小闵还是尊重你的
毕竟还是
提前给你通了个气
通气
他这就是逼宫
当初上边推厂长责任制
老费在这儿得意的时候
他一直当缩头乌龟
一句话都没替我说过
论良心
他远不如你那个女婿
这话说得是
小辉别的不说
论人品没问题
老水啊
新车间这么重要的位置
咱们一定得安排一个
信得过的人哪
我当然知道
新车间的重要性
我也不想让别人插手
要不
新车间专职副主任
这个位置
我能让它空这么长时间
可这么大个金州
几万号工人
上干的技术员
总不能两个位子
让他一个人干吧
那样会有人说话的
小辉归根到底
还是个搞技术的
外销那块
要不然你再找个人
把他顶下来
还是把他调回新车间算了
这是你女婿的意思
让你这个老丈人说情
想回去
不是
水书记爸
来了
你那个小尾巴呢
您说开颜啊
我给她报了个日语班
今天晚上有课
今天晚上吃油爆虾
你妈快做好了
你去帮帮忙
好
小辉这孩子心思单纯
新车间的价值和意义
他未必能够意识得到
这话怎么说
这段时间
他人在出口科
新车间要是有什么
解决不了的难题
闵忠生就让人直接来问他
这傻小子
知无不言言无不尽
可出口科的位置
也很重要啊
出口额搞不上去
新车间就不是我的政绩
而是我的罪状
你们老哥俩是
现在就去吃饭
还是再聊会儿
我们再聊会儿
再聊会儿
弟妹怎么做完饭不吃
要出去啊
我去接开颜下课
给她带点吃点
小宋
你岳母这是替你跑腿
这个情你得记住要还的
你们再聊会儿
我先走了
好好好
妈慢点
那个小辉
过来坐这儿
小宋
今天闵忠生去找我
谈新车间主任的人选
他提了几个人
你看看
这里边谁合适啊
水书记
这种人事安排
不应该由我决定
我怎么好说
在家里闲聊
又不是让你做决定
有什么不好说的
那我就实话实说了
这几个都不合适
这孩子太狂说话
全金州就你合适
爸这几个我都熟悉
他们这几个人的
业务水平和学习能力
都不过关
对新车间设备的理解
还不如方平呢
你岳父批评得对
说话太狂
你对你自己出口科的工作
怎么评价
七十分
还行
还算知道谦虚
我以为他看了
金州第一季度的财务报告
会给自己打满分呢
爸我这不是谦虚
我这是实事求是
你想
咱们金州没有做过外销
我个人也没有外贸经验
这段时间
摸着石头过河
是找到了一点路子
但是距离我给出口科
制定的任务目标
还差得很远
这算有三分的自知之明
看在你自己
做检讨的分儿上
我就不先批评你了
该批评还是得批评
小辉这孩子认死理
爱自己跟自己较真
这个特点
要是放在技术岗位上
那是巨大的优点
可是要放在销售岗位上
那就是他的弱项了
做生意嘛
讲究一个灵活热络
爱交际
可这几项在他身上
一项不沾
怎么样
你岳父的评价
还算一针见血吧
我爸说的当然对了
不过说实话
我爸指出的缺点
倒是挺中肯的
你岳父想让你回新车间
你怎么想
也想离开出口科
我没想过
至少现在没有想过
我的缺点的确很明显
性格执认死理
这种性格如果做内销的话
我会很被动
不如虞山卿合适
但是如果做外销的话
就不一样了
老外的想法都比较直接
做事也更有原则
也更笨一点
跟我这种不会拐弯的性格
倒是很像
最近我接触的几个外商
都表达了
对我的认可和好感
他们觉得
跟我交流起来
更省力一些
这孩子
年轻人幼稚
咱们中国人做生意
吃外国人的亏还少吗
他们要都是那么简单
为什么你到现在还完不成
自己的任务目标呢
目前咱们金州的对外销售
还依赖在外贸公司的身上
可是
你的出口科只有三个人
我如果给你加几个人手
你能不能尽快地
把咱们金州的出口规模
搞上去
水书记我认为没有必要
目前咱们自己办理
出口的成本比较大
要考虑财务核销
操作的人员成本
以及海关银行
税务的沟通成本
其实把流程这一部分
交给代理公司
对于我们来说是更有利的
继续说下去
目前咱们的出口规模
上不去
主要是因为两点原因
第一点是
咱们的销售渠道比较单一
外贸公司介绍的外商
基本上都是一些
中小代理企业
他们的订单规模都很小
第二点
是因为我们都不清楚
海外市场的具体情况
我们只能拿着自己的产品
去寻找买家
所以
如果要想扩大出口规模
我们要先了解
海外市场的需求点
然后再大规模地
定向生产
思路很清楚
可是你打算怎么摸清
海外的市场状况呢
我可没有经费
给你出国考察
这个倒不用出国
我已经写信
给我国外的朋友了
已经托她开始给我们
做基本的市场调查了
你给我个时间期限
到底什么时候
能做完这些前期功课
什么时候
能够把金州的出口额
给我做上去
这周之内吧
我应该可以拿到
基本数据了
我不能保证
但是我尽量争取在本年度
把出口额
再扩大一倍
我给你时间
你尽管放开手去做
但有一点
你得给我立军令状
在你摸清海外市场
到底需要什么产品之后
你得保证
新车间保质保量的
让它给我做出来
这点您可以放心
新车间是我亲手组建的
没有人比我更了解它
这个我心里有数
学外语要先培养语感
你最好读出声来
小辉
马上就要八点了
八点怎么了
今天寻找回来的世界
是最后一集
我想去看看
你作业还没做完呢
我看完了就来做
你先把五十音图背下来
再去看电视
我我看完了就回来背
你看完就困了
眼睛都不开怎么背
我背我背我一定背
我今天要是不背
我就保证我不睡觉了
去吧去吧去吧
小辉最好了
小辉吃个苹果
我不吃了你快去吧
好
喂你好
你好
梁思申
好久不见你还好吗
我挺好的宋老师
我没想到
你的声音变化这么大
我也不敢相信
以前还在读小学的梁思申
现在都已经读大学了
怎么样在美国还好吗
课程紧不紧张
对了
最近一次你寄给我的书
我已经收到了
对我的外贸工作
帮助非常大
宋老师
你信里面提到的那几个问题
我都找到答案了
你列举的那几家商贸公司
资料我都查了
太好了
你能不能把资料整理出来
发传真给我
我已经发给你了
你明天去办公室
就能看到了
我这次查资料的时候
还发现了一个惊喜
什么惊喜
我找到了一家
规模很大的商贸公司
他们也需要化工产品
只是你们提到的
产品清单上
没有他们需要的型号
他们需要什么型号的产品
我记不太清楚了
都是特别专业的化学名词
他们这个公司大吗
很大的
比你之前
接触的那几家公司
加起来都大
需要的产品数量也更多
具体资料都在我这儿
我传真给你吧
梁思申你太能干了
谢谢宋老师夸奖
那我一会儿就把他们资料
和联系方式发给你吧
太感谢你了梁思申
要是真的能拓宽
我们产品的销路
我都不知道该怎么谢你呢
好的再见
再见
很多年没见了
一时拿起电话
也不知道说什么
这还叫不知道聊啥
你这你一来我一往
都说了那么多了
这不说到工作了吗
对了梁思申真的挺能干的
她帮我联系到一家
很大的美国公司
是是是
反正在你心里面
你这个美国小妹妹
什么都比我强
我就什么都不如她呗
你个小坏蛋
你不去看那个
找不回来的世界了
今天可是最后一集啊
是寻找回来的世界
你要再不去
就什么世界也没有了
快去
你别想糊弄我
你还没有回答我的问题呢
什么问题
在你心里面
你那个美国的小妹妹
是不是什么都比我优秀啊
你们都很优秀
那你说我优秀在哪儿了
你人品好
长得又漂亮
还会为我煮蛋
这么多优点集于一身
还不骄傲
为人还挺谦虚
多优秀啊
那她呢
你管人家做什么
再说了那么多年没见她
我哪知道她有什么优点
不过你要是
真想知道的话呢
我倒是可以
约她见面聊聊天
帮你观察观察
你还想约她见面聊天
你敢你不许去
你不许去见她
好好好
别闹了别闹了啊
我这儿还要工作呢
快去
我不去了
干吗
我想
我想给你生个孩子
你说什么
你干吗呀
怎么每次一提到孩子
你都那么紧张呢
我们不是说过了吗
我们还年轻
再过几年
我们才刚结婚几年啊
对吧
再过几年自由自在
无拘无束的日子
再要孩子
可是小孩子真的很好玩
你知道吗
我们幼儿园的小朋友
都特别喜欢我
你
你是不是不想跟我生孩子
不是
你忘了我跟你说
我姐姐的事情了
小猫
我是怕你生孩子有危险
等我们考虑清楚了
再要孩子
不着急
我不怕有危险
那么多人生孩子都没事
我想
我想生一个
跟你一样优秀的小朋友
长得也要像你
眼睛也像你
鼻子像你
嘴巴也像你
好不好
进
闵厂长
小宋你来得够快的呀
水书记刚放下电话
这不到十分钟就赶过来了
外商那边还在等数据
我答应明天之前给过去
小宋
这个美国公司在哪儿找的
这订货量够惊人的
新车间开足马力三班倒
产量也就勉强能够
这是一家有实力的大公司
对了闵厂长
我现在就要去新车间
你跟我一块去吗
他们要的这个产品
按新车间目前的技术能力
只怕是完不成
你看看
这几个指标
咱们都达不到
新车间设备我比较清楚
只要提高一些关键参数
这种型号的产品
我们是有能力生产的
那好
我带两个技术员
到你那儿去学习学习
好
走
这边没问题吧
方平
开始吧
运行压缩机偏高
压缩机
怎么样那边情况异常吗
高低压制品分离再低一点
放行压缩机
那边
再调低一点
仔细看着结果
怎么样方平
大家辛苦了
小宋去了出口科
技术也没丢
你们都要向他学习
把技术打扎实了
好好
刚刚过去的三个月
我们金州的盈利
实现了重大突破
第二季度的销售额
同比增长近百分之五十
这其中
新车间的销售额贡献巨大
第二季度
他们的销售额
就实现了年度的销售目标
这充分证明了
我们金州引进新设备
是成功的
我们没有辜负
部领导的殷切希望
也多亏了水书记
给咱们争取来了
自主定价权
才有我们今天这样的成绩
这里要重点表扬宋运辉
这段时间
他一手抓外贸
一手抓生产
才为我们金州的产品
出口换汇
打开了局面
小宋
你希望得到什么奖励啊
新车间的同事们
最近都很忙
三班倒得非常辛苦
我想
给他们争取一点奖金
批了
还有呢
谢谢水书记没有了
这几个月来
小宋一个人
担着两个人的工作
我们每天工作八小时
他每天工作十六个小时
这样下去
就是铁人也受不了啊
好在新车间的几个技术员
一直跟着他检修设备
出口产品的技术
基本清楚了
水书记
我建议让小宋休个假
之后他专心出口科的工作
有技术问题再请教他
这也是对他的一种保护
那小宋你的意见呢
我服从厂里安排
不过
昨晚外商那边刚刚发过来
下一季度的产品名录
其中有几个新型号
需要重新修订参数
调试设备才能够生产出来
所以我想
跟新车间的技术同仁
沟通一下
确保产品没有问题
你能吃得消吗
我还好
累是累了点不过
外商那边等着回复
不能再拖延了
你岳父这是心疼你
想给你减负
可是我可不会上当
既然你一个科级干部
一个人担着两摊子的事情
名不正言不顺
那咱们就正式定下来
出口科的科长
和新车间的车间主任
都由你一个人担起来
工作量肯定会增加
但是谁让你是
累不死的宋运辉呢
水书记
这种人事安排
之前可没有先例
我们金州厂引进新设备
搞自主出口一
哪一件事有先例啊
胆子要大一点嘛
小宋
我要求你
下半年盈利再翻一番
有信心吗
我尽力
好那我们就这样定了
宋运辉提半级副处
人事处今天就报上来
好散会
小宋祝贺你
谢谢
宋处
你怎么来了
你不上班今天
今天不是有好消息吗
我要找你来庆祝一下
就为这事专程庆祝啊
没必要
你怎么这个态度啊
你都不在乎我了
小王小李
刚才杜处
是不是找我们有事啊
我们现在过去吧
走
我怎么不在乎你了
你要当爸爸啦
真的
你小心点
这
爸
这刚提了副处
就这么不稳重
你现在也是金州的
高层领导了
多少双眼睛町着你呢
开颜也是
上班时间到这儿干吗
马上就要当外公的人了
以后说话可不能那么凶了
你你再说一遍
爸你要做外公了
真的
爸别把孩子吓到
你
好事好事
双喜临门哪
我给你妈报喜信去
你妈不知道
得高兴成什么样子
爸还没下班呢
这么大的事
还管什么上下班
给你爸妈打电话
让他们来
走走走都报喜信去
别出万啊别出万字
什么八万
真是我叫你别出万字
你偏偏不听
这下点炮了好玩了
老五他爹你运道好
这种卡档的牌
都能吃得到
真是你
来来来
你看你看我都有
我都没敢出
东宝他娘
着什么急呀
门前清自摸七小对
生生让你们给毁掉了
你看你呀来来来
我也听牌了
子
红伟啊东宝他不在
来来来来
我找您
你你找我做啥
你上次找我说的那事
家里有点事你们玩吧
不玩了不玩了
别走呀
不玩了
这三缺一呢这这
不是让你去公交站台等吗
你干吗非来这儿啊
我找你来
又不是让你违法乱纪的
你紧张成这样干啥呀
陈书记不喜欢
我私底下给人牵线搭桥
你又不是不知道
县政府我认识人多了
他就算看见我
也未必能想到
我是来找你的呀
你再大点声
全县都知道了
我不是要成心害你
不是人你约上没有
约上了
就在这儿走吧
赶紧的
到了就是这儿
冠亚集团老板
住这儿啊
不是
这家馆子这个老板娘
是有名的那个小阿庆嫂
你不知道
见过两回没说过话
冠亚集团的那个韩总
他老婆是咱们县的
正好他今天过来办事
我说你东宝书记想见他
他约的这儿
进去吧
等会儿
你实话告诉我
你找他要谈什么
你别一言不合跟人吵起来
这面上可挂不住啊
我这不是要收购
市电线厂的机器设备吗
我找市里的几个门
都谈了半个多月了
眼瞅着要谈好了
结果杀出个冠亚集团来
那二轻局的人跟我说
说这个老板是个土大款
出的价比我高
我就想着
能不能让他让一步
求人的事
肯定是好商好量的
怎么可能要闹事呢
那走吧
点这么多菜
谁请客呀
说是姓雷的
韦姐
收银台
这不是咱们县里的省劳模
雷东宝雷书记吗
韦姐
我说你这也太厚此薄彼了
眼里就有我们这省劳模
我这个老顾客
你是一点都不搭理啊
胡秘书瞧你说的
我冷落谁也不敢冷落
你这个县里的大红人啊
雷书记能来我们店
那也是托你的福啊
韩总在哪儿呢
韩总早就到了来
我说呢
韩总怎么点那么多的菜
原来是为了雷书记你啊
来
尝下鱼
韩总雷东宝雷书记到了
红红你你刚才可让我
在这儿干坐等你半天了啊
你说你要来过来敬我酒的
韩总您这儿有贵客
我哪好意思来打搅啊
韩总
这位就是登峰电缆
雷东宝书记
雷书记
这位就是冠亚电器的韩总
您好
坐坐坐
坐坐
雷书记
我们可是老相识了
我要没记错的话
你原来是在江阳电线厂
现在去了冠亚集团
当了副总了
去年就跳出来了
这不是江阳厂
被你们小雷家的登峰
挤得没有活路了
我只好自谋出路啊
这不是
认识了韩总
才有了今天呀
红红
你别老光给别人倒酒啊
你得给你自己倒一杯呀
你得敬我一杯
对 对 对
要不然我可不买单啊
韩总您都发话了
我必须得敬您一杯来
来来来
喝了
好
快请坐
几位老总先喝着
我去起菜
一会儿啊
过来敬你们酒
你怎么又出去了你
一会儿进来啊
好
既然两位都已经认识了
那我这责任就尽到了
你也走啊
回去有事啊
行理解理解理解
喝杯酒再走
对对对
那是肯定的
好
来韩总老石
敬你们啊
慢慢吃啊
好好聊
赶紧回去吧
一会儿陈书记着急了
说吧
找我什么事
定妆摄影：
片头片店
件车时法：办艺2
存车导证：办2002
制许可 ：  2010