出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵斐 类宇孙思杯杨便
出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵美 类宇孙思杯杨伟东
主理李花泳陈雨之张炜主晚晖韩志茶主娟马徐楠
总监制 鞋 李花泳陈雨之张娣主晓晖 韩志茶主娟马徐楠
总策划徐潘维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责住缩辑 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑草子间 杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑辜子间杨璇、
责任编辑 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间杨璇
主永泉赵阳主会地诗练综宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
说吧
找我什么事
听二轻局的人说
你要收了江阳电线厂
这话谁传给你的
这就甬管了
有没有这事吧
有又怎么样
没有最好
要是有
我跟您谈谈
别这趟浑水
我来你们江阳投资
你们的市领导
可都接见了我好几回呀
你说你一个村支书
管到市领导前头去了
我们韩总这个喝了点酒
说话比较直
不过韩总这个话也对
我们冠亚集团
这次到江阳来
就是到江阳来投资
收购电线厂这个目的
而且我们已经跟
主管的副市长打过招呼了
领导没反对
不意味着要支持你们
不过这件事呢
是是这么个意思
我们冠亚集团呢
是想收购江阳厂
我相信
你雷书记
也是想收购江阳厂
我们属于竞争关系
一点没错
就是竞争关系
老石你跟我早就认识
江阳电线厂
怎么走到今天的
你心里边比谁都清楚吧
江阳电线厂
就是被我贴着身子竞争
一步步地抢光生意
才落到今天这地步的
这话我没吹牛吧
是你雷书记有手段
一边压低价格
一边提高产量
还有那个小浑蛋杨巡
替你跑销售
我们干不过你
你现在是我的人啊
不是那个江阳厂的
销售科长了
是是
这江阳厂啊
干不过你们登峰
但是我们冠亚集团
跟江阳厂比
那它可没法比啊
论产量
我们比你大
我们也有自己的销售网
不是我说大话啊
论流水利润
你一个村办企业
能跟我比吗
韩总
你是个体户出身吧
应该这么说
我是个民营企业家
我可是上过电视和报纸的
这些我都听说过
但是一看
您没在体制里待过吧
你一定不晓得
集体企业的优势
要不要我跟你说说看
我们小雷家
是省级的典型
我雷东宝本人是省劳模
市人大代表
省市县兰级领导
到我们小雷家
参观了几回了
光贷款这一项
我两年多的时间
就贷下了三百多万
您仔细算算
您的资金量和我耗
能耗到什么时候
那既然是政府的贷款
那就得听领导的
这个钱也不是
你想怎么用
就能怎么用的呀
这贷款怎么花
我跟你们说说
你们听听
头一块
我会继续扩大
登峰电线厂的产量
年底之前
争取让它翻一番
产量大了
我就可以把成本压得更低
接下来我会把价格
再降百分之五
产量多价格低
现在的市场
根本吃不消我的产品
我会把生意做到江北去
马鞍山阜阳徐州
还有山东的几块地方
分销商我都已经谈好了
对了
把这些事做成的
是你老石的熟人
小杨巡
这几块地方
本来是你冠亚集团的地盘
我要是不压低价格
我怎么和你们竞争
咱大家都是做生意的
你说你拿这些空话
来吓嘘我
我可未必信
这些
是小杨巡已经谈妥的
江北的销售商
看看熟不熟悉
大家都是同行啊
你说你这么做
对你有什么好处啊
你登峰的价格本来就低
你再压百分之五
你还有利润吗
我也不想把价格
压得这么低
谁跟人民币有仇呢
但是没办法
为了吃下江阳电线厂
我必须一边割肉
一边跟你耗着
就江阳厂
那几个破生产设备
也不是什么
先进的生产设备
你干吗那么拼命啊
别的事我可以不玩命
这件事我必须玩命
不信你问问石科长
雷书记
你说你今天
把我约出来谈
你说
你要说服我
那你拿什么办法来说服我
让我把这个江阳厂
让给你呢
好说
只要你不收江阳电线厂
我和你签份合同
我们两家
做联营的兄弟企业
登峰的产品不过江
江北的市场还是你的
我一心向南
你这个哥们我今天交定了
来喝
雷书记
韩总慢点啊
慢点慢点
老雷
我问你
你一会儿怎么走啊
要不要我让司机送你
不不不我骑车来的
不用送
你说你这种人
我还真的没见过
生意做那么大
你说你连个汽车你都没有
利润是集体的
又不是我自己的
行了吧别给我唱高调了
这样
改日呢
你上我那儿去
我招待你
我一定把你这个
假正经的好干部
我给你腐蚀下水
你信不信
你听好了啊
我要能让你腐蚀掉
我不姓雷了
我跟你姓韩
行勒咱走着瞧
雷书记
看你没少喝
外面下雨了开车小心点
红红
你关心关心哥哥我嘛
你疼疼我韩总
你你别这样
叫人看见多不好啊
有啥的
这这嫂子跟我还是街坊
小心回去跪搓衣板
你跟我提她干什么呀
我跟你说这娘们
现在我都分不出她男女来
我今儿晚上还就要
睡在你这儿
我看她敢不敢管我
韩总韩总
你听我说干什么
你让开干吗呀
去去哪儿
不是
包间是吧好
只要你陪着我
我睡哪儿都行妹妹
你喝多了
来走回去了
回去
韩总韩总
车来了车来了
咱们上车上车
等等去等
我看出来了
你喜欢这娘们
是不是
好弟弟没问题
我跟你说
我老韩最仗义了
男人如兄弟
女人如衣服
这娘们死了老公
现在就需要男人
你喜欢她归你了
今儿晚上她归你了
韩总韩总咱们走吧
别嘴上不干不净的
赶紧送回去
行了吧别跟我装正经
你看你那样
不是给你一寡妇让你睡
你还不睡
难不成你也死了老婆呀
你说什么
没听懂啊
韩总韩总
走走走走走走
姓雷的这事我跟你没完
上车上车
间
刚刚外面下雨了
给车上披了件雨衣
雷书记
刚刚谢谢你了
一个女人家
做事检点些
平时少招惹这些是非之人
就不会惹上这些事
妈
还包上饺子了这
东宝啊
东宝你回来了
我记着你不会包饺子
这是红伟他媳妇帮着包的
他媳妇真能干
里里外外一把抓
我给你下饺子去
接着编
红伟他媳妇会包饺子
他俩因为这事
过年的时候还吵一架
谁送来的
没谁呀没谁
就就那啥那
哪啥呀
红伟带着那个
宗良伯他的外甥女
过来帮着包的
你吃吧
不花钱好吃
红伟带着她过来干啥
这这这他
他就带她过来坐坐嘛
小姑娘真勤快
进门就帮着我收拾
小宝
那是个好姑娘
妈我看看
你看包得可好呢
包得像模像样
你东宝
你跟这饺子有仇啊
你不吃你也别给我糟歸了
你你你
你说你这孩子
千什么呀你这是
妈
别自作主张
你知道什么是好姑娘啊
你遇到一个会拍马屁的
你就得意忘形
你还不知道以后
她怎么对你呢
说好的
我对不起萍萍
以后别插手我的事
E
小宝
萍萍是个好姑娘
可惜走得早
你三十出头了
你好罗给咱家留个后啊
要是你爸在
我就多生几个
我就不求你了
你说要是我到了那边
我怎么和你爸交代呀
我还不如死了算了
省得见你这辈子打光棍
也省得遭老祖宗骂
妈
早点睡吧
东宝一大早找我有事啊
昨天还说呢
你最近太忙了
好几天没见了
今天就见了巧
最近砖厂闲得慌啊
不闲啊
分跟谁比
跟你比的话
我们太闲了
宗良伯的侄女
在你们砖厂上班啊
那是宗良伯的外女
去年通过老五说情
我就给她在砖厂
做个计件统计的活儿
姑娘不错
今天把她开了
开了
为什么呀
为啥开你心里头没数吗
喂你好
等等啊
东宝
我够给你面子了
你怎么还不依不饶的呢
不是
不是是什么
你能不能脑子清爽点
管好自己那子事
别瞎管闲事
县里陈书记打电话
让你去一趟
刚打完电话
你给我回去好好反省反省
出去
怎么了
不是你倒说话呀
这陈书记怎么这么大火啊
这小胡怎么得罪你了
没有你雷东宝
在背后下功夫
他小胡能犯什么错误
原来你把我叫过来
是要批评教育我的
我得站着接受领导批评
是吧
雷东宝你给我严肃一点
这地方是县委
不是你小雷家
你现在用我的秘书
都不打招呼
私自用起来了
是不是下一步
我这县委书记的位子
也得让给你坐
我就是个粗人
没什么文化
这村支书我干着都费劲
你要真给我个县委书记
我吃不消
雷东宝
你现在越来越无法无天了
上次给你新村改造
批的贷款
你给我阳奉阴违的
投到电线厂里去了
你知道你这是什么行为吗
你这叫骗贷
你自己说
你还是共产党员吗
你心里面还有党纪国法吗
你这是上纲上线
贷款我没有一分钱
瑞在自己兜里头吧
那电线厂也是集体企业
再说新村改造
我不是没有投钱
那小雷家不是有几家
翻新得挺漂亮的
小雷家它人口多
你要想新村改造
得一步一步来
你陈书记
不也经常教导我们
不能一口吃个胖子吗
你还有脸跟我说
这叫新村改造啊
你当初的图纸给我
上面是什么样
你现在给我弄成什么样
你给我搞一半新一半旧
你比剃阴阳头还难看
比全破都难看
这是言而无信
你这是在替我脸上贴光吗
现在上面人都在追问我
是怎么给你树的这个典型
一个县委书记
跟个娘们似的
这点事就没完了
你嘟囊什么呢
我夸您呢您教导得对
您以为我不想新村改造啊
可是我也有实际困难
这我没钱哪
那总不能说
我把房子造好了
让农民这吃不饱饭
这住新房
要不然这样
您陈大书记再行行善
再给我批点贷款
我保证把小雷家建得
跟大邱庄
跟华西村似的
比它们还漂亮
这个办法不错啊
你看
再给你批点钱
然后你再拿着这笔钱
去跟冠亚集团竞价
去买市电线广的设备是吧
这怎么什么事
都不住您呢
这小胡
我要是不问出来
你一个字都不会说
你眼里面
还有我这个领导吗
我这个县委书记
费心费力地帮你
你拿我当什么呀
关起门来
那我把您当兄弟
这些年您也着实是
帮了我们小雷家不少的忙
我全都记到心重头了
你说你让我拿的那些奖
我哪个没给你拿过来
这什么养猪奖啊
养牛奖啊
农村改革先进奖
这现在
你说这村委会都摆不下了
行了
你只要工作有成绩
该给你的奖一定会给你
但是你要给我记住了
你不要以为你拿了几个奖
你就可以翘尾巴
目中无人
做事你可以绕着
我这个县委书记开始做了
我雷东宝是什么人
你最清楚了
我最是知恩图报
你说我拿这些奖
那报纸啊电视
来采访我的时候
不是把你放在第一位
这话不假吧
那你这次收购电线厂
为什么不跟我说
你不跟我说也就罢了
你还让我的秘书
去替你保媒拉纤
你一直反对我搞电线厂
那你说我何苦来哉
我碰你这钉子呢
你是真不知道
你指着鼻子骂我的时候
那我心里头多不是滋味
而且当着那么多人
你雷东宝会害怕我训你吗
你看我表面
跟你嬉皮笑脸的
那我全都是假装的
你要真一瞪眼
那我浑身都发毛
收起你那套吧
来我给你续点吧
陈书记
说也说了骂也骂了
你这气总归消了吧
你看这样
您给我拿张饭票
我去你们食堂蹭顿饭吃
我这都快饿死了
你心可真够大的
你还吃得下去饭
怎么了
我实话告诉你吧
昨天你打的那个
冠亚集团的老板
连夜就跑到市里去了
他现在的价格
又高出了十万
而且放出话来
要跟你雷东宝死磕到底
这死胖子
雷东宝我提醒你啊
英雄救美
就得付出代价
你呀给我记住了
以后啊
不要那么轻易地动拳头
你要在那儿你也能打他
你把我叫过来
是不是已经想好了
怎么对付这胖子了
你给我指点指点
现在你想起来找我帮忙了
你看我已经深刻反省了
以后我拉屎撒尿
我都打电话给你汇报
行吗
现在市里边呢
不希望市电线厂
搬离本地
这一点我相信你知道了
我知道
二轻局的人说了
市里领导也是这么想的
但是也得考虑成本吧
他总不能带着
这么一个包
一直走下去
市电线厂是国营企业
现在资不抵债
去卖设备
已经让主要领导
脸上无光了
如果背后再有人说些什么
国有资产流失
那性质就完全不同了
不管怎么说
你小雷家现在是集体企业
它冠亚集团说到底
也是个私营公司
政府做事情嘛
不光是要考虑到经济效益
还要兼顾社会效益
你们是集体企业不假
也是市里的先进单位
可是二轻局也不能
单单就凭你这两条
就把电线厂的设备
卖给你啊
不是
你要是卖给那韩胖子
你就不怕别人说
这是国有资产流失
什么的吗
电线厂的设备卖不出高价
这才是国有资产流失
你要真想要这批设备
多掏点钱
哪怕和冠亚出的价钱一样
我卖给你
也好对上下有个交代
就你们那些破设备
耗能高
开了工也不赚钱
你想卖多少钱
设备不好你还追着想要
给冠亚的韩胖子得了
你们政府做事情
不能只顾经济利益
不顾社会利益
是社会效益
它都一个意思
你不还是要把国营工厂
你卖给私人企业吗
它传出去它不好听
我们呢
现在哪还顾得上名声好听
一个大型企业
就这么倒闭了
我们主管领导的名声
早就不好听了
现在我屁股后面
追着一大堆事
为了这个事情
我只能按照
价高者得的规则做事
你这说来说去
不还是钱的事吗
要我说
你们就是要把
市里的好东西
你肥了那些
外地私人老板的腰包
你这话说得是没凭没据
我这设备卖出去的钱
可是要安置
那一百多个工人啊
拖欠工人的工资
没有报销的医疗费
哪儿都要用钱的呀
安置工人
设备卖了
工人就没工作了
作为主管单位
不得为他们的后路
做些考虑
这个我真没想
雷东宝同志
咱们是老相识
这次没有合作成
下次再找机会
你看你别着急赶我走
我来这么半天
你连口茶水都没给我倒
我现在要去市里做汇报
这设备卖出去的前因后果
我都要写报告详细解释的
不急
我就是要在你这报告里头
给你加点硬货
什么硬货
你只要把电线厂卖给我
那些工人我要了
电线厂
可是一百多号在职职工
你负担得起
只要他们自己愿意
到小雷家去上班
我一个都不带开的
那现成的工人摆在那儿
用不着培训
用不着学习的
他们要是听话的话
工资奖金
我就按照小雷家的标准
给他们
行不行
你想啊
韩胖子给你再多的钱
它有花完那一天吧
这些工人一天不死
那要吃
两天不死要喝
等安置费一花完
他不得到你二轻局来闹来
你能吃得消吗
雷东宝
这事你可得言而有信
白纸黑字咱写到合同里头
我想赖也赖不掉啊
这倒是为市里
解决了一大难题啊
我们小雷家呀
拿了政府那么多优惠政策
它也是时候
它得回报领导了
这也是集体企业
它的先进性
你雷东宝这几年
也学会说官话了
我哪会说什么官话
我是发自肺腑
你打算出多少钱
收购这批设备
我下午就报给市领导
那么难
二十万怎么样
怎么这么低啊
上次你来报价二十五万
你越报越低
我怎么跟市领导交代
你也说了
百十号工人我得安置
那一个月工资得多少钱
你作为局长你给我算一算
你看我负担重不重
那二十万也不行
起码不能比上次报价低
土根
回来了
谈妥了多少钱
是谈妥了
你猜猜多少钱
三十五万
四十万
咱不能比四十万还多吧
东宝
咱之前不是都算过了吗
这批设备超过四十万
咱就赔大了
咋了你这
二十五万
值不值
二轻局当这是卖废铁呢
这是
你是不是做啥手脚了
我做个屁手脚
我替他们安置工人
那是给他们解决大难题了
他们求我还来不及呢
啥
安置工人
二十五万
买设备送工人
他们工厂的工人
到咱们小雷家来上班来
那连招工培训都省了
我说东宝啊
你要他们工人干吗呀
好好的市电线厂
都让那帮人给搞垮了
你招到小雷家
这不还是祸害吗
那是姓袁那王八蛋
他不会管
到了小雷家
得按照小雷家的规矩来
市里人
懒散惯了
你到了咱这儿
你每天光迟到早退这些事
都够让人头疼的
你说你帮着政府安置他们
到时真要辞他们的时候
又是一桩麻烦事
你这事你自己好好想想
等什么都想好了
黄花菜都凉了
那好东西都让那些手快的
给抢光了
我知道我劝不住你
但这事我必须得管
我这话必须得说
你有空你好好想想
别真到时候没点防备
晚上去我们家喝酒啊
那个东宝
我今儿晚上
我我就不去了
为啥呀
你家来客了
谁呀
不认识
你不认识你呵呵啥呀
你回去看一眼
不就知道了吗
雷书记
您回来了
你你怎么来了
我给你和子
东宝
你进来
我有话说
雷书记
这是我给你和婢子
带的东西
东宝
你你先坐我这就来
不是家里来客人了
你也不知道照顾一下
您躲在屋子里干吗呢
我招呼她
你问我敢吗
我都不知道这个家
现在谁是客谁是主
不是谁招你了
跟吃炮仗似的
别和我打哈哈
我告诉你
这个女人我不同意
你要敢和她好
我跳河给你看
你想得真开你
你说什么呢
我跟她都没见过几次面
那都不算认识
你跟她没见过几回面
她都专门跑到家里来了
你还为她和别人打架
东宝你别欺负我老糊涂
和我说实话
这阵子你总往村外跑
是见这个寡妇去了
不是你要不知道
你别跟这儿瞎说行不行
您有那工夫
跟那儿嚼舌根子
你不如去打麻将去
你是缺钱了是吧
来我给你拿钱
行吧
不是你这怎么了这是
没事
东宝妈是老了
这阵子你的事
我插不上一句嘴
昨天你不是和我说吗
我不懂好女人坏女人
可红伟给你介绍的
黄花闺女你不要
你给我带的这这
这是谁呀
行你小点声吧
我自打二十六年前
你爹上了山
一门心思守寡
男人我看都不看一眼
这才把你养得这么出息
可这寡妇倒好
上赶着追到男人家来了
说自己在县里开什么饭店
谁知道她做什么生意呀
这出去
还不知道怎么传你呢
这种不守妇道的寡妇
我不要
行行行
我今天就替你山上的爹
做这个主了
你别曦了
我这就让她走
你让她马上走
再气个好罗的
你这小老太太
刚才忘问了
找我来干吗来了
雷书记
我是特意来感谢你的
不用
说到底也不是什么好事
再说也不是为了你
真不用专门跑一趟
婢子
子一定是误会了吧
别管她
以后也别来了
免免得添堵
行我明白了
今天真是对不住了
那个给你们添麻烦
那我先走了
不是东东西
谢谢了
给你黄花闺女你不要
非要跟这种
不守妇道的寡妇搅在一起
东宝我跟你说
你爱在外面胡搞
我管不了
眼不见为净
这大白天的把人领回来了
没皮没脸的可不行
我门前清净一辈子了
受不了别人在背后
戳我脊梁骨
您再大点声
人走远了听不见
今天送走这个
哪天你再给我
领回来一个呢
您放心
只要您不催我
没人敢张罗这事
我跟您一样
我也守一辈子
什么没皮没脸的人
送的东西啊
拿走我不要
说真的
我不要
我这就给士根送过去
晚上我就不回来吃饭了
瞧瞧这包装
我妈她不太会做
你怎么回来了
雷书记
我还是想跟你说清楚
我来没别的意思
就是想还你一个人情
我说了不用了
我都听说了
你想买市电线厂
我托人约了韩胖子
他答应跟你见一面
好好聊一聊
你来是为这事
是就为这事
原想着打电话过来
可是我知道
雷书记一向讲原则
肯定不愿意
跟韩胖子那样人纠缠
所以我就专程来一趟
你要是不愿意见就算了
我把他回了
这事已经解决了
雷书记
我知道你的事
轮不上我掺和
可是我都听说了
因为上回那回事
韩胖子跟你杠上了
你说您不来吃饭事小
要是因为我
坏了雷书记的大事
我心里面多过意不去啊
我不是嫌你掺和
这事真的已经解决了
要说起来还得感谢你
要不是那天谈崩了
我跟市里边
没有那么快谈得拢
真的呀谈拢了
真的
那就好那就好
成那我先回去了
回头
你跟子好好解释解释
你怎么来的
给我们饭店
送猪肉的肉贩子
到小雷家猪肉
我跟着车来的
那你怎么回去
没事
一会儿搭长途车回去
就行了
我送你去车站
别别别雷书记不用了
待会儿婢子听见了
又该骂你了
甬管她她跟我恼气呢
你在这儿等着
我去拿车
雷书记谢谢你啊
今天我妈说那些话
别往心里头去
我给你赔不是了
瞧你说的
我怎么会拿老人家的气话
当真啊
再说了
子一个人把你带大
不容易
这些苦我都吃过
要不是当年
那些苦日子
实在熬不下去了
我也不会一个人
抛头露面地开饭馆
你得体谅她
瞧我怎么说自己身上了
雷书记你先走吧
我在这儿等车就行
门锁了
应该没车了
没事
搭顺风车回去就行了
雷书记当初
我一个人开饭店的时候
每天买菜洗菜上菜
都是我一个人干的
这天不亮就得起来
搭顺风车啊
那是家常便饭了
行了
我送你去县里吧
上来吧
会会
婴东宝回来啦婴
婴具
婴东西都准备怎么样啦具
材料你准备齐了吧
我都准备好了
这是那个
收购电线厂那个申请
登峰电线厂的资质证明
还有咱们那个
村里的资产证明
还有些证书啥的
我都给你放进去
可这东西太多了
我记不清楚
走你跟我一块去
我我今儿走不开
再说那市电线厂的事
不是你一直和市领导
交涉的吗
人家认你
前头冲锋陷阵
喝酒谈判的大事情
我可以自己来
像这种跑手续
琐碎的小事我搞不定
你无论如何你得出一点力
要不然你这村长
你干得太不称职
什么
人家邵家村的村长
今天要带着村里人过来
说那个赔偿鱼塘的事
你现在把我拽走了
人家扑个空
你这不逼着人家往上告吗
你让他告去
他又不是没告过
他乡里县里他告不下来
才找咱们商量的
这种屁大点的事情
用不着你来管
交给四眼就行
四眼
书记
一会儿邵家村的
那些讨饭花子来
你想办法把他们打发走
不是你让四眼咋打发呀
四眼也是村委会的
老同志了
这点小事情还搞不定吗
能搞定
你看
放心吧村长
行好好干吧老同志
书记
那邵家村的人来了
怎么打发
您给我个章程我照着办
三千以里
你做主就是
多少
三千可不行
那个邵家村的鱼塘
现在都绝收了
我仔细算过
怎么也得五六千才行
就三干
就三千
当初忠富承包鱼塘的时候
我跟他打听过成本
三千都富余
你快点
四眼
那个
我昨天叫了四宝
一块过来谈这个事
叫他干啥呀
这样
你俩两先跟人好好谈着
实在搞不定了
你们就先好好哄着
等我和书记回来
再做决定也行
好了行了吧
守在这儿
行
走了啊
慢点啊村长
我哥呢
东宝书记啊
废话
小雷家村我有几个哥
东宝书记出去了
士根呢
士根村长跟东宝书记
出去了
今天
我得跟那个
邵家村谈赔偿的事
怎么赔呀人
赔多少呀人
什么赔偿标准呀
我得跟他们俩商量一下
我这个不好自己做决定啊
你不用做决定了
东宝书记把这事交给我了
你回去吧人
你放了个什么屁
四宝啊
这两年在广东胡吃海喝的
把耳朵吃聋啦
东宝书记能决定
把这么大的事交给你
交给你个四眼
信不信也由不得你呀
在这儿
走吧
你好四宝先生
行了行了行了
我让人外人看不起
也就算了
自家兄弟还总拿话敲打我
谁又看不起你了
四眼畜生
怎么了
我算看出来了
我走这几年
小雷家村变天了
四眼现在都爬到你我头上
四眼再怎么着
也不敢惹我这个治保主任
你还拿你这个
治保主任当官啊
你不就天天戴个红袖箍
在村里来回溜达吗
我跟你说你这权力
都没有火车站门口
那个抓随地吐痰的老太太
权力大
你这叫被靠边站了
你知道吗
我说四宝
你说话是真好听
民部
喜香
餐食
赏小菜小荣员
小荣小荣
员员
怎么了这是
员打起来了员
谁跟谁打起来了
邵家村的畜生过来闹事
赏赏
管邵家村赏
贫邵家村员
对对对邵家村
赏赏
食员
员
赏员
报影助理：
特化妆：
片头片
音频助湿
存年导证：办202
别存许可于：  2010
制存许可 ：  20102