出品人 李春良侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
全鞋李花泳陈雨之张炜主晓晖韩志茶主娟马徐
全理李花泳陈雨之张炜王晚晖韩志杰生娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐清杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑辜子间 杨璇、
责任缩辅 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑 草子间扬璇
责住编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间扬厂
丰永泉赵阳主宏地诗综宾具江
发行许可证号（沪）周串学（2018）第035号
书记
出事了出事了村长
咋了
出事了
出啥事啊
人家邵家村的人
来谈赔偿的事
我还没见着面呢
刚进村
就让四宝带人给打了
人吃亏了不服又带着人
过来拆咱们猪场
老五呢
老五没闲着
抓了人两个人
就绑队部了
书记你
我就说不叫这个四宝
又惹事
治保主任有没有用
没有我你就让人打死了
我刚到不知道什么情况
哥
就是这两个人
拆咱们猪场拆得最起劲
猪场拆成什么样了
扒的小猪的哺养场
一面墙都倒了
差点压死小猪惠
吃了熊心豹子胆了啊
敢来小雷家头上动土
你们猪场的猪粪和猪尿
排到河里
把我们的鱼都毒死了
行了行了行了
本来
我想赔你们邵家村点钱
既然你们现在打上门来了
老子一分钱都不赔了
省得传出去
说我雷东宝怕事才赔的钱
你们闹得好
你们邵家村所有的损失
都算在你们俩头上
谁先动的手
他们先动手
他们那浑蛋村长
根本就没来
派这两个楞头青过来
二话没说
根本不是来谈判的
上来就给我一拳
你看
这打的
牙都活动了
四宝说的是实话
把他们放了
哥把人放了
你们俩是公安局啊
随便抓人扣人
那是犯法的
放放放
放
放了放了放了
放了
我告诉你们
也就是我们书记
这两年岁数大了
脾气也小了
不然扒你们一层皮
红伟
你赶紧去拉一车砖
把猪场给修补好
正事抓紧
不能修啊
哥这事还没完呢
他们肯定得往上找
到时候领导要是来了
咱们得保护作案现场
得保护证据
就你懂得多
还作案现场
我本来是让四眼去谈判去
你为什么动手打人
你再给我成事不足
败事有余
我给你发配到新疆
去卖电线去
还有你
我怎么了
你干吗吃的
你是不是治保主任
那我不保护他了
哥
这次真不怨我们
我们是去谈判的
结果人家上来就动手
你别说了
不你让我去的吗士根
行了吧
净惹事一天天
走
东宝
那个陈平原书记来了
正发火呢让你过去
妈我出去了啊
不是一大早的
发什么火啊
我哪知道
他让我过来找你
我就过来了
快走走走
陈书记
来这么多领导
四眼
领导来了你不倒杯水
小雷家还有没有规矩了
你眼睛里头
还有没有领导了你
行了你别忙活了
先出去吧
不忙领导
你没听见
出去
怎么了
我刚从医院过来
邵家村的人正在抢救
现在村里人都这么金贵了
挨了几下还得抢救
那个书记
昨天邵家树的人
带人来拆我们的养猪场
是和我们那个治保会
发生了一些冲突
但是都是些皮外伤
应该不至于住院吧
是因为喝了你们小雷家
污染的河水
中毒住的院
那河水不干净
是个人都知道
鱼都毒死了
他们为什么要喝呢
是因为他们没有
你们小雷家有钱
装不起自来水
打不了深井
只能喝河水
那书记
他们人现在怎么样了
抢救过来了吗
命算保住了
早不喝晚不喝偏这时候
东宝
医药费我出
我来赔医药费可以吧
雷东宝我告诉你
市领导昨天晚上
就知道这件事情了
连夜打电话叫我过去
当面质问我
说小雷家这个先进
是怎么当上的
好啊
我现在倒要想问问你
你这个先进是怎么当的
那不是你们领导
让我们快速发展经济
我要早知道的话
那我就听了小辉的
可是我没钱哪
你小舅子跟你说什么了
他跟我说
让我挖一个什么池子
先把污水都给存住了
然后再怎么处理一下
等不那么脏的时候
再排出去
最好
就是等雨天的时候再排
我不是觉得
耗时耗力耗财
我就没搭理他
你明知道怎么排放污水
你为什么不做
我哪有钱
行了
邵家村的人住哪个医院
我现在赶紧去看看
你别去了
现在市里面决定
让我带着
环保局的几位同志
到你们小雷家来
监测污水排放
你现在这样
抓紧时间带着我们
到你们猪场
还有流经的河流
去看一看
他们要对污水进行采样
送到市里面检测
行
士根
土根
你去取点钱
给邵家的人送过去
好好
那各位领导
什么时候去看
走吧现在就去
你安排好邵家的人
好好
对不住啊
对不住
宋处长吗
我是小雷家的雷士根
出事了
领导们慢走啊
领导对这一次的事情很重视
来之前特意瞩我
千万不要跟你打招呼
就是想抓第一手真实资料
我不怪你
你们自己也得重视起来
抓紧时间
把这个排放污水的问题
解决了
否则的话
我也保不住你
真的要关猪场啊
那不行
贷款和利息我还得还呢
猪场现在是
市里和县里的典型
一时半会儿不会给你关上
但是排污的罚款
肯定少不了
最关键的呀
关键什么
你这个先进
这一次有可能会被撸了
我还当多大的事呢
没了就没了呗
先进也不能当饭吃
你这个先进要是没了
你收购电线厂的资格
也就没了
凭什么
当初上面以这么低的价格
把电线厂卖给你
冲的就是
你是先进和典型来的
你说你现在
把事情闹这么大
影响这么恶劣
领导已经明确表态了
收购电线厂一事
暂缓
叫妈妈呢
想说什么呀
你想说妈妈好漂亮
是不是啊
我们长大了也这么漂亮
好不好
妈
好
这衣服是小辉去广交会
给我买回来的
你说他眼光真好
我们幼儿园那些阿姨看了
都特别羡慕我
就是好看嘛
合身吗
合身好看
看看我们小引都说好看
是不是啊
妈妈好不好看呀
你说好看
看妈妈好看不好看呀
好看
你们晚上回不回来吃饭呀
我准备了好多菜呢
晚上可能来不及
去了不得多待会儿啊
妈给我留点
他那饭肯定不好吃
行
开颜
差不多该走了
我好了我好了
小辉
你这把什么时候的衣服
找出来穿上了
西服呢
不是要去见好朋友吗
妈你不知道
他那朋友啊
就喜欢他穿成这样
穿成这样
让他去吧去吧
小引
宝贝看看爸爸
爸爸换了个衣服
爸爸妈妈要走了
在家要听爷爷奶奶的话
真乖真乖
我们答应了
你说再见
行了行了快去吧
走了
爸妈我们走了啊
好好早点回来啊
好好
爸爸妈妈走了
来来来看看
对了
你不是一直
都不太喜欢虞山卿吗
怎么这次去他家做客
那么热心
那也没有喜欢不喜欢
毕竟是你朋友嘛
你说他请咱们
你不去我也不去
弄得咱们对他们
有意见似的
多不好啊
你听说了吗
就他们家装得特别豪华
去过的都说
全金州就没见过
这样的装修
那你就去见识见识
你说他也真是
不就是搬个家吗
还弄个什么派对
要不是你告诉我
我都没听过什么叫派对
小虞是上海人嘛洋气
洋气有什么
再洋气
他不还是住那科长楼
你别看咱们家家具少
我们可是处长楼
那你也快去忙吧
好吧
那我走了
走吧
你好
怎么不让我去火车站接你
非要自己坐车过来
不远
走吧
爸
这是我好朋友寻建祥
宋叔
你就是大寻啊
小辉经常提到你
爸小引呢
让他寻伯伯看看
困了你妈刚哄她睡着
坐吧
你看来坐
来了
阿姨
快吃饭吧
我都做好了
睡了
走
来
像你啊
像我姐
别吵着孩子
没那么娇贵
这孩子
只要睡着了
打雷都吵不醒
像你啊
当初
当初怎么了
当初我跟他住一个宿舍
我只要一睡觉啊
他就在旁边捣乱
不是唱歌就是放音乐的
但怎么都没吵醒我
我那时候太讨厌
这孩子
其实有时候我醒了
也装作没醒
就是不能让你得
走吃饭去
来快坐坐坐
去把衣服脱了快
爸还有菜吗
有
好
爸
把你的好酒拿一瓶
我跟大寻喝一点
好
叔叔我不喝酒
为啥
我戒了
那行那吃菜
对那你们就好好吃
多吃点
叔叔阿姨你们不吃啊
我们都吃过了
出去散散步
你们慢慢吃
踏踏实实坐下吃吧
对了小辉
听着点小引啊
她要是醒了得给她喂水
水我都凉好了
就在里屋桌子上放着呢
我知道我知道
快去吧快去吧
坐吧坐吧
阿姨
先吃
吃饱再给我道
道什么
你回金州
没有第一时间告诉我
找到住处才来找我
你这是明摆着
不想来我家住啊
还有最关键的一点
你跟我见面居然还握手
还你好
好你个头
不想打扰你
你说吧
你找我有什么事
你怎么知道我有事
我是你兄弟
想开个建材店
我没本钱
亲戚们借了一圈
全躲着我
想跟你借点钱
我也没钱
没事
寻建祥
欢迎欢迎欢迎
还记得我吗
程开颜
你这真是瘦了不少啊
这头发怎么这么白了
你这要在马路上呀
我都认不出你来了
我能认出你
是吗
你怎么回来这么早啊
你还说呢
我们那儿吃完饭啊
说是要听什么交响乐
要试试日本进口的新音响
那玩意儿我哪听得懂
还不如回来陪陪你呢
小引睡觉了
睡了在里边
这个
是我那个美国的小妹妹
送给我的
我查了一下名牌
还值些钱
上海卖好几万呢
你呀
到广州卖个好价钱
那儿识货的人多
赚了钱再还给我
用不了这么多
有个五六千就够
寻建祥
我说话可能不太好听
但你也得听着
你身份不同
同样开一家小店
都从二道贩子手里批发
卖一样的价钱
你说别人选你家
还是选别人家
人家当然会选
那些可靠点的店子了
你还不能降价
降价你就没的挣
所以你必须
起点比别人高点
投入比别人大点
批发零售一起卖
你才有的赚
你答应吗
你要是不够
我这儿还有一个金戒指
我结婚的时候我妈给我
这是我们的结婚纪念品
就别了
这都已经足够了用不了
够就行
快去看看
媳妇挺好
当年你被抓进去的时候
我到处找人帮忙
可没有人
肯理我这个毛头小子
只有她
愿意站出来陪着我
你得对她好点
用你说
给我拿张纸
我给你写个借条
你写什么借条
你怎么写
你写多少钱呢
你要想还我
怎么着都会还我
你要不想还我
写多少借条都没用
你呀
就好好挣钱
早日找到一个
像我老婆这样的好人
我就高兴了
夸我呢
那会儿你哪瞧得上我呀
要不是我死命追你
也没今天
小引又睡了
睡了
你有眼光
大寻
这五年里
金州发生了很大的变化
我觉得变化最大的就是你
以前吧
书生气十足
现在你看
长相说话做事
全都不一样了
就是这良心没变
就他这傻实在
现在都当处长了吧
还到车间跟人倒班呢
你说你跟当技术员
有什么区别
累不死的宋运辉嘛
水伯伯也是这么说的
老水还没退呢
都快七十了还没退呢
但是跟以前也不一样
你还记不记得
那个一车间的闵忠生
升了
现在是总厂的副厂长
处处都跟水伯伯对着干
水伯伯还拿他没辙呢
水伯伯现在有个心腹
你知道是谁吗
就是你最烦的那个虞山卿
现在可是内销科的科长了
你知道有多赚钱吗
我刚从他们家回来
那家里一水日本进口电
大寻
你浪费的这五年时间
太冤了
往后你得抓紧时间做事
争取把这五年抢回来
放心你不用替我着急
我都三十二了
我再不挣点钱娶个媳妇
将来我儿子见着你姑娘
不都得叫阿姨呀
我的脸往哪儿搁
我也不跟你俩假客气了啊
那个
钱我已经借着了
明天我就去广东
等我回来挣了钱
我请你们俩吃饭
这往后
我就是黄世仁了
你呢就是杨白劳
过年过节
你得给我交租送粮了
来吃吃吃
多吃点多吃点
够了我够了我够了
我把这点吃了我就走了
这么快就走了
我回去了
我送你等我一下
行啊
都会开车了
我和司机班的人
关系都处得不错
谢谢
谢什么
你能穿这身旧的工作服
来见我
就好像回到了过去
别废话
如隔世啊
矫情
宋运辉
虞山卿
欢迎欢迎
来来里面坐里面坐
开颜
她和我爸妈
带着孩子出去了
你随便坐啊
我知道星期天
全金州的女人
都出去逛商场了
我太太也一样
你搬进这处长楼以后
我还是第一次
来你们家呢吧
你说说你
搬了新家
也不请我过来坐坐
我这家徒四壁的
都不好意思招待客人
来坐
你现在
是不是不把我当朋友了
你这话从何说起啊
那天我家搬新居开派对
请你来你都不露面
我很伤心
正好有朋友来
脱不开身嘛
你有事我不跟你计较
但你还让弟妹
给我送礼物来
太见外了
一套冰箱贴而已
我都不好意思拿出手
怕你嫌弃
什么话
很难得的礼物
我跟我太太都非常喜欢
喜欢就好
既然
你都送给我礼物了
那我这点小心意
就当是回礼
你看你
你也必须要收下
不然我可真的要生气了
这太贵重了
这这这不行不行
这不能收
看着少见
在东南亚不值什么钱
我估计跟你送我的冰箱贴
价格差不多
不行不行不行真不能收
真不能收太贵重了
你要是不收
就真是把我当外人了
拿着
我还有事要跟你说呢
什么事
是这样
我有一位大买主
希望采购一批
新车间的产品
用作他们
出口产品的生产原料
可是我一问
新车间近两个月的产品
全都交给你们外贸订单了
根本不可能匀给我
哪怕小小的一吨
所以
我就来找你商量
通融一下
匀给我一千吨
我的这位大买主
对于总厂而言
都是十分重要的大客户
这个事要紧
你得赶紧跟水书记说
让总调那边
安排新车间去生产
水书记
不是要去美国考察吗
这点事情总麻烦领导
亲力亲为
多不好
那我得先去总调那边
查看一下工作进度
才能答复你啊
我都问过了
总调说产能只有这些
国际友谊第一
你的外贸订单
又是紧扣时间不能拖延
万一耽误了
要赔给外商美金
根本不可能安排
我的一千吨
你看
新车间的产品
基本上都是用于出口
我在订单上签时间
也是按照
设备产能来签的
几乎很少打出时间余量
否则新车间产品压库
创汇不足影响奖金的话
去年部里抓亏损的事
又得重演
车间也得找我造反
我可是听说
你年初的时候
有过一次例外
对不对
我不管
今天无论如何
你也要答应我一次
要不我就去找水书记汇报
请他跟你说
年初那次是因为
外贸订单激增造成的
新车间上下也忙活了
近半个月才搞定
你这内销这一块啊
我还是建议
你让水书记压下去
水书记可以压
可压下去之后
新车间那边
还不得要你去拉负荷
你不去总控町着
他们谁敢拉
但是不管怎样这个礼物
我不能收
这件事情
我可以去新车间
调配一下进度
要是能凑出生产余量
我一定帮你
行吗
那好
我就先去找水书记汇报
要是老水同意了
你这边可得全力配合我
走了
我送你
留步别送了
好那我不送了
慢点啊
小宋处长
刘总
收拾院子呢
来快进来
我看这个前前后后的院子
数你收拾得利索
这儿还有块菜地
这都是我爸弄的
他年轻的时候
就爱种些花花草草的
挺好挺好
你看看人家
刘总要不屋里坐坐
进去看看
好
来刘总坐坐坐
家中比较简陋啊
小两口住这儿
爸爸妈妈来了就住这儿
对对对
挺好
您快坐快坐
来刘总喝茶
这茶是我老家山上种的
还不错您尝尝
刚才家里有客人
虞山卿来过
他找我有点公事
现在这个总厂
上上下下的年轻人
没事就打家具
你好友也那个下过基层
自己动手应该不费劲吧
我这人本身比较粗糙
再加上本身事情也比较多
就没顾得上
对了
你那个同学虞山卿
搬新家了
你没去过呢
还没
我去了
他的那个家具呀家电啊
都很高档
比你这儿可精致多了
改天找机会去参观参观
还有一间书房
对那是书房
启明喝茶
难怪你能取得
这么好的成绩呢
这都是刻苦的回报
你拿别人
吃喝玩乐的时间做事
好
在刘总面前
哪敢自夸刻苦啊
尤其是刘总还是在
那么乱的年代里
做出那么大的成就
那能有什么用呢
做技术辛苦
也容易被淘汰
没这么多花哨
还是你们年轻人聪明啊
拿着大学文凭
可以拿技术做跳板
这也对
你看小闵吧
才四十出头
现在是总厂的副厂长了
刘总近来身体可好啊
挺好
一车间的许多设备
都到了大修的临界点
我正想着
给厂里提建议
想请刘总出山
做技术指导呢
老了
思想也落后了
技术也跟不上形势了
金州的事啊
今后还要靠你们操心
我们冒味地来打扰了
没有没有
咱走吧
你张叔叔王伯伯
还等着咱们呢
您还有事啊
我转转
好
走
刘总以后有空常来坐坐
最近可能没时间
厂里不是组织
这些退休人员去北京吗
等回来吧
好好
那刘总慢走
小宋
你等一会儿
你年轻有为
不要和那些人同流合污
要洁身自好
谢谢刘总提醒
老水去美国
是你安排的吧
是出口科的一个客户
邀请他去美国实地考察
邀请他去考察
他去考察什么呀
他连ABC都说不清楚
水书记还是水书记
好考察
喂你好
小宋
二L你到我这儿来一下二
好的水书记
进来
水书记我正要找您呢
坐
喝水自己倒
你来看看
看看还需要什么
我能想到的都列在上面
这是什么
出去一趟不容易
美帝国主义那边
你想要什么
你也写上
我算着
你们家开颜和小引要的
还有你父母需要的
我都写上了
对了
你需要什么英文书
你自己写
我我可弄不懂那些英文
谢谢水书记
真的什么都不用带了
再说了书也挺沉的
带着不方便
你跟我还客气
这些年你是出了几趟国
可是那点补助
全都买了参考书了吧
老程说
你们家开颜
对你很有些意见
师父这是在给你
搞安定团结
有什么尽管写
反正我出去带的人多
不会让我自己提行李的
那我可就真不客气了
不用想着给我省钱
我出去的补助
比你高得多
回来之后我给您钱
如果您不收钱的话
我就什么都不要了
你要的书我收钱
剩下的
算我给开颜
和你父母的礼物
那也太多了
你少跟我废话
行听您的
对了
昨天小虞去找过你了
对
他找我要新车间的产品
我没敢答应
说说你的想法
新车间的设备产能
已经达到了峰值
这一千吨额外任务
最快也要在四十五
到四十七天之后
才能安排下去
那这样
在你那些外销的订单里
找一些不重要的
拖它四十五天再交货
这些内销的订单
必须马上安排
外销订单
是按照国际贸易程序来的
延迟交货是要罚款的
内销的压力也很大
这些订单不完成
造成的损失
远比交些罚款要高啊
关于这批
出口转内销的产品
我有个问题要问
说
这一千吨产品
是按照什么样的价格
转给内销客户
内销的客户
自然是按照内销的价格呀
可内销价格比外销低得多
这样算下来
金州不是很吃亏吗
你当你师父不会算账
价格高低在那儿摆着
我为什么要把你的产品
鸡蛋当土豆卖
我有我的难处
金州也有金州的难处
水书记
为了大局
我可以服从这个命令
但是挪用出口产品给内销
这并不是
最合理的解决方式
那你有什么好办法
我可等不了四十五天
我可以去总调进行协同
同时想办法
让新车间上拉负荷
争取在一个月之内
上交这一千吨产品
太慢了
我等不了
二十五天不能再快了
那就先给内销调用
你的那些外销的单子
拖它二十五天再交货
刘总工
昨天去过我家
什么意思
我感觉他不是随意来坐坐
而是另有所指
所指的是什么
他看了看我家
说我家很寒酸
说虞山卿家很豪华
然后呢
走的时候
他语气很重地提醒我
要洁身自好
你还不够洁身自好
用得着他提醒
我觉得他不是在点我
我觉得他是在指责虞山卿
这件事
你怎么想
您是指内销的事
还是指刘总工的事
在你眼里
这两件事算不算一件事啊
我不明白您的意思
你非常明白
关于虞山卿的一些传闻
你早就听说了
刘总工的话
让你把这些传言当了真
现在
我又压你割肉
来照顾内销科
又让你
更把虞山卿的那些传言
和我联系在了一起
那就请水书记回答我
虞山卿的那些传闻
到底是真是假
虞山卿的事
你应该去问他自己
我不关心虞山卿
有些事情
在你现在的位置
看不透也想不明白
等将来你再成长一些
自然就会理解了
水书记
你真的一点
都不愿意跟我解释吗
你让我解释什么
你让我承认
跟虞山卿沉一气
贪污腐败
吃回扣拿好处
我没这么说
但你已经这么想了
宋运辉
你还不是我的领导
更不是纪委的干部
我没有必要向你解释什么
可我是你徒弟呀
你还把我当师父吗
徒弟会把师父
当贪污犯来审问吗
我没有审问
我只是说出我内心的疑惑
当初你重用虞山卿的时候
我就有过疑惑
这两年他在内销科
干得风生水起
但是一些不好的传言
一直伴随着他
这些事情
我几次想找您当面谈
您都选择了回避
我和他是同学
我也不愿意恶意瑞测
他的人品
但是现在这件事情
躲不过去了
我只能当面过来问你
那我就告诉你
我身正不怕影子斜
我希望您是真的身正
你到底什么意思
刘总工最近要去北京
我担心部里
会派调查组来金州
谢谢你的提醒
但我现在并不需要
明天
我将如期出国考察
那我走了
等一等
内销科要的那二千吨产品
这个星期之内
你必须交出来
外贸订单不能延误
一个星期我交不出来
但我会尽力去拉高
新车间的负荷
争取用最快的速度
完成那一千吨产品
特效化妆：
片头片冠
存年导证：办2002
别存许可于：  2010
制存许时 ：  010
到存许时学：  0102