出品人李春良 侯鸿亮主建军 高韵美婴宇孙思杯杨伟乐
出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵美宇孙思杯杨伟东
主鞋季花泳陈雨之张炜主晚晖韩志主娟马体楠
全鞋李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁徐潇杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 子 扬广
主永泉赵阳主芸苑诗综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
书记啊
你也看到了
赶紧想个辙呀
这批猪再不出栏哪
饲料咱不说
养肥了超过三百斤
可真没人要了
那相熟的肉贩子都找过了
没有一个人要
都不要
那市里传说
咱这猪啊
是喝那污水长大的
说猪都有病
还说咱们杀出那猪啊
肚子有瘤子
人吃了会得病
那你长这张嘴干啥的
你不会辩解啊
那猪是你养大的
喝什么水你不知道
你就应该当他们面杀两头
让他们看看那肚子里
有没有瘤
我可不舍得杀
再说书记
你知道我嘴笨
我跟他们说不明白呀
你就知道跟我打播台
你去乡里县里告我那本事
哪儿去了
你们一个个的
一有事就想起我来了
我没主意
你是书记
我书记
我问你
这些个月
卖出去多少头
自从环保局来了以后啊
就一头也没卖出去
这这天天这饲料
好几百块
我的心都在流血书记
全杀喽
杀了卖给谁呀
我自己吃
一天三顿
排骨肘子红烧肉
我天天过年
去把杀猪刀拿过来去
我自己动手
书记
我知道你电线厂没收上来
你心里堵得慌
可你也不能跟我的猪撒气呀
我的猪也没招惹你
哥哥
谁是你哥
在村里叫书记
说说啥事
有个漂亮女人到处找你
现在在村委会呢
谁
走了
是十二头是吧
十二头是
书记来了书记
雷书记
你咋来了
我过来买猪的
买猪
快坐快坐韦老板
我们店里呀
用不了那么多
我买十二头
我们小雷家的猪
现在名声不太好
买猪就买猪嘛
有啥名声不好的
到处都有人说
我们小雷家的猪
喝的是污水
浑身长瘤子
那个
这都是外边传的一些谣言
那个书记
现在也正在想办法
辟谣这些事
雷村长你不用跟我解释
这些谣言我压根就不信
所以特意带着阿川过来
就买咱们小雷家的猪
从今天起
我们春红饭店
只用小雷家的猪
十二头不是少数
你一个饭店
得吃到什么时候啊
少买几头
别存不下都臭了可惜了
雷书记
你也太小瞧我们饭店了
我们那儿啊客流量大
一到饭点
每一台得翻三四回呢
这十二头猪
顶多个把个月就用完了
我不跟你
你们要我们小雷家的猪
什么样都有
如果要肥的就去一分场
挑那些腰身长的
如果要瘦的就去二分场
四宝
你带着韦老板去趟猪场
让忠富帮忙挑
好的好的
韦老板
阿川你跟着去一
挑好了直接上车就行了
好
走
你你不给优惠点
别别别
不不不
一定的一定的一定的
我看看啊
是打个八五折行吗书记
八五折算下来以后是
书记您看这
你给韦老板看
那个
雷书记这个数
谢谢了
村长谢谢啊
别别别
该谢谢的应该是我们
真的您这是
真正的雪中送炭
太感谢了
别这么说
我都想好了
到时候啊
就在我们饭店门口
挂一块牌子
上面就写着
春红饭店
特供小雷家优质猪肉
让这些坐长途车
来来往往人都能瞧见
谢谢
雷书记
你别光顾着谢我了
上回来你们村子
都没来得及参观
带我去瞧瞧吧
书记啊
我我把这个打折这个事
我赶紧跟那个忠富说一声
我带你去看看
走吧
慢点开
雷书记
我听到一点传闻
不知道该不该当真
你说就是
给我们饭店送鱼的鱼贩子
他跟我说
邵家村的人喝水中毒
那是有人在背后搞鬼
具体的他也不确定
我又打听了几个人
都说
那个跟你结了仇的韩胖子
他老婆就是邵家村人
死胖子我非扒了他皮
你别冲动
就算你现在去找他
他不承认
你一点办法都没有
那也不能
这么轻易地放过他
要我说
现在最重要的
不是找他的麻烦
而是应该赶快恢复
小雷家养猪场的声誉
你说得有道理
现在市里的肉贩子
都不收我们小雷家的猪
我得想办法
把这猪都给卖到外地去
我倒是认识几个
外地的收购商
要不然过几天
我把他们约到一块
组个局跟他们好好谈谈
不行的话
把这价钱让一让
把这些猪啊
卖出去是最重要的
你要是觉得我多管闲事
就当我没说吧
我不是那意思
我想说谢谢
那就这样
下礼拜二
我把他们约上
你过来跟他们聊聊
你这才是真正的
雪中送炭
谢谢
客套的话我也不太会说
我们小雷家还有我
欠你的情
瞧你说的
这件事的起因都是因为我
我这么做是应该的
你是个好人
韦姐韦姐
那个猪都装好了
我提前过来跟你打个招呼
那你去看看吧检查检查
不用检查什么呀
我要是不信任你
就不过来买猪了
你先回去吧
不用送我了
一会儿我跟阿川
过去把钱交了
就直接回店里了
谢谢
我先回去了
小心点姐
东宝书记
土根
书记
士根回来了吗
在呢在呢
书记来了
东宝来了
子
那个
到屋里吃点饭吧
我不吃
对呀
你怎么还吃呢
我找你有急事
跟我去趟村办
一块进来吃呗
一边吃着一边说
进来吃点呗
就别吃了
你看他那腮帮子吃的
我走了婢子
书记
留这儿吃完饭再走吧
我真不吃了我不吃
你拿着我这有事
行行行你甬给我留了
怎么了
这么着急什么事
我知道咱们养猪场遭殃
是谁在背后下的子
谁呀
冠亚集团的韩胖子
就我之前跟你说我打过他
他老婆是邵家村人
剩下的你自己想吧
这就全接起来了
所有事一件一件的
我说呢怎么这么巧
他指使邵家人故意闹事
还雇人喝脏水假装中毒
就是为了往我脑袋上
扣屎盆子
想搞垮搞臭我
东宝
你打算怎么办
要不咱告他们
咱有没有证据
告他有什么用啊
我才不耽误那工夫呢
那你怎么打算的
既然他跟咱玩阴的
那咱们就玩明的
他们的目的
不就是想把我们的名声
搞臭吗
那我们得把
我们丢掉的名声
给正回来
我记着
咱之前培养的大学生里边
有在市报社工作的
混得还挺好
有有
我是想
请市里的记者
甚至省里的记者
给咱们小雷家
好好报道报道宣传宣传
让所有人都知道
咱们小雷家
知错能改
一直要求进步
好办法
宋主任好
主任
刚才运销处的李处长
来电话了
接过来
他说给内销的那一千吨
不用做了
说完就挂了
喂
老李我是宋运辉
怎么回事
小宋
广里出了点事
我也不知道具体情况
内销订单
暂时都停下了
那一千吨订单合同
作废了没有
我这儿暂时没有收到消息
知道了
继续工作
主任
运销科既然都不要了
那我们是不是
就别总让这些设备疲劳了
那一千吨产品
金州是签了合同的
既然订单没有作废
咱们就得继续生产
这是不是跟
大家已经连续加班两周了
按进度
这两天就能完成定额
不要被外界因素干扰
功亏一的事情
我们新车间绝对不做
去吧
好吧
厂长好
小宋
你怎么还在这儿啊
闵厂长
运销处的老李没通知你吗
通知了
内销的单子停了
你们也不用那么辛苦了
让新车间的同志们
也喘口气吧
一没关系
这边已经快完成了
小宋你不知道吧
虞山卿出事了
上边现在正在查他
出什么事了
暂时停职接受调查
别的就不清楚了
估计
不会有什么好下场
不管虞山卿出什么事情
只要这个合同没有违法
金州就要执行
我们新车间
有义务完成这笔订单
小宋啊我这是为你好
这种事情
尽量不要揽到自己身上
谢谢提醒
主任
水书记回来了
马上要开全厂干部大会
内销科的虞山卿
查出了经济问题
已经正式被金州开除了
虞山卿的问题
反映了我们金州领导层
对于干部管理的失察
这个责任是我的
我向部里领导作检讨
小虞的问题
归根到底
是他个人缺乏组织纪律
责任不能由党委
和厂领导来负
任何人犯了错误
组织上都不会姑息
我可以坦白地告诉大家
部里在调查虞山卿的同时
也对金州的主要领导
进行了调查
最终的结论是
除了虞山卿
其他人没有财务问题
虞山卿的错误
在于在内销的过程中
手脚不干净
用返点回扣
等违纪的手段
来推销产品
这些问题
这之前我不知情
但这也不能作为
我推卸责任的理由
归根到底
是我没有起到
监督和管理的作用
监督管理的权力
在金州总厂领导班子
这个责任
应该由班子领导共同承担
不能由水书记一肩挑了
我建议
以后金州
要确定领导的干部责任制
哪个领导
在分管责任上出了问题
哪个领导负责
不能事事都找水书记
小闵的提议很中肯
我老了
精力和体力
都不如以前了
有些事想管
也有心无力
就拿内销这一块来说吧
除了每年
国家收购的定量之外
还有大量的销售任务
压在头上
时间紧数额大
任务重责任也大
不好管啊
水书记
小虞他人走了
我们需要找一个合适的人
来接管内销这一块
目前金州出口做得不错
我们
要不就让小宋先接着
小宋工作能力强
白手起家
把金州出口
做出这番成绩
但是咱们也不能
把什么重任
都压在他的头上
工作这根弦不能绷得太紧
会断的
小闵说得对
宋运辉的任务太重了
内销不适合他
水书记
那你看这工作
谁来接替合适
内销虽然是个科级部门
但牵扯的因素太多
一般人干不了
我看
就由闵忠生同志负责吧
N
按照他的提议
推行领导岗位责任制
他身为总厂的副厂长
要一手抓一分厂的生产
一手抓内销
打破生产与销售的屏蔽
感谢领导的信任
只要组织上同意
我一定尽力而为
东西在桌子上
我算好钱给您送过来
从创建金州到现在
我带了二三十个徒弟
只有一个是真正贴心的
水书记
叫师父
师父
出差这么多天了
您也累了
早点回去休息吧
我还比你累吗
这二十多天
你都泡在新车间里吧
那一千多吨产品
做出来了吗
做出来了
没能在您
规定的时间内完成
但我们尽力了
好小子
没有给你师父丢脸
坐
知道
我明知老刘
要到北京去告状
为什么还要坚持出国吗
是因为您心底无私
不怕他们去告
这只是一个方面的原因
更重要的原因是我老了
猫老了就要避鼠
金州看我不顺眼的人很多
我老了压不住了
他们在背后串联着
去告我的状
我与其强压硬顶
甚至于提前跑到北京
去找领导去做工作
倒不如
索性让他们把脓疮挤破
用部里的调查组
来证明我的清白
师父我错了
那天
我不该那么跟你说话
你没有错
你心里怀疑
就直接来跟我说
你做得对
是我怀疑错了
我那么重用虞山卿
你心里怀疑也是对的
你不是问我
为什么要用虞山卿吗
我现在可以告诉你了
有那么两句话
你一定知道
沧浪之水清兮
可以灌我缨
沧浪之水浊兮
可以灌我足
金州内销产品落后
销售上遇到很多困难
这些情况
我也是最近才了解到的
落后还不至于
金州一分厂二分厂的产品
在国内确实已经
失去了它的优势
东西不好卖
如果不拿返点回扣开路
怎么能够完成
部里的销售指标呢
闵忠生对着小虞下手
就是为了要搞我
现在我把内销这个红炭团
塞到他手里
看他怎么干干净净地
去卖货吧
水书记
内销产品不好卖
主要原因还是因为
产品技术没有及时升级
造成的
这些天
我粗略分析了一下
现行设备的状况
觉得
只要能完成
技术升级和改造
还是有把握
提升产品质量的
多长时间
能够完成技术改造
只要下定决心
一年之内就可以
代价太大了
一年的时间都在做技改
生产任务怎么完成
销售指标更要背上赤字
长痛不如短痛
不彻底解决技术问题
内销品必然会越来越难卖
现在负责内销的是闵忠生
不让他知道难卖
他就不会体会到我的苦衷
可是金州不是闵忠生的
也不是
也不是我的
金州是部属重点企业
技改对国家有利
小宋
我最多还能干两年
我可不想
背着销售赤字退休
你师父的身后
不能留骂名啊
您退休之前完成了技改
您留给金州的
怎么可能是骂名呢
那你呢
我
我退休了
你还得留在金州
完成了技改
成绩就是闵忠生的
他接班当了厂长
接下来就是要对付你
有技改方案傍身
你在金州就稳如泰山
闵忠生不但不能动你
还得花大力气来笼络你
师父
谢谢你为我考虑这些
但是技术是不断升级的
以后我还会学习新的技术
我不想因为人事问题
让金州再耽搁两年
幼稚
这个事我们不谈了
技改方案
你给我烂在肚子里
有我在一天
技改这个事
就不许再提
你的这个翻译稿
我已经看过了
有些地方
我还真的
不是了解很透彻
能帮我讲讲吗
可以啊当然没问题
来来来
我问你
店
号
这就要走啊
人事处给了我
一个星期搬家
我不想拖到临界点
到最后
还让人家赶
嫂子呢
下午已经送走了
离职手续回头再办吧
她也和你一起离开金州啊
我都被开除了
她留下来
也只能被人欺负
我送送你吧
L
让人看见
对你不太好
走吧
当初你来金州
还是我第一个
送你过来的呢
一晃五年过去了
你要当心老水
这个人心狠手辣
我替他做了那么多的脏事
一遇到危险
他开掉我
一点都没有犹豫
以后你怎么打算
放心
三叔饿不死
我早就在为自己铺后路了
以后在外面小心点
别再做那些事
小辉
不必为我婉惜
外边的世界那么宽
那么大
比金州这个舞台
要大得多
我们这个万头养猪场
这每天都能造成
大量的污水
猪粪猪尿排到水里
那就是环境污染
这方面我们之前
也是吃了大亏的
是对
那现在
你们怎么处理污水呢
我们采用的是德国的模式
挖了污水处理池
在这后边接上沼气发酵池
猪粪猪尿就拿来做沼气
以后我们小雷家的人
就不用烧柴做饭了
都用沼气
这也叫作
对变废为宝
雷书记
你给我们具体介绍一下
这个变废为宝的思路吧
具体的事情就让我们村长
雷士根同志给你们介绍
好好
他了解得比我清楚
是这样
我们呢
是从国外的先进经验入手
然后又自己找资料
最近又在和
农大的教授商议
最终才确定了这个
建沼气池子这个思路
各位记者
来你们看啊
这是我们县里最大的饭店
专供我们小雷家优质猪肉
来来来你拿着
那个什么
带上我来
留个纪念
来
好
行行行来来来
有请
快快快里边请
书记
你看看这生意
雷书记
来我给你介绍一下
这是从省市来的
有名的记者
这是饭店老板
你好你好韦老板
幸会幸会
你们来了真是蓬生辉啊
快请进快请进
来
雷书记
几个猪肉收购商已经到了
他们都想卖小雷家的猪肉
是吗
意思我都说差不多了
具体的细节你们聊
好的谢谢
来这边这边
快请进
好嘞
我是小雷家的书记
大家都喜欢小雷家的猪肉
这是我们小雷家的村长
雷士根同志
你好
你们谈价钱的事找他
喝酒的事找我
好吧
来来来坐坐坐
雷书记
看来你们小雷家的猪肉
不好卖
确实是个假新闻
那肯定是假的
你看这饭店生意这么红火
全靠我们小雷家的猪肉
八坐坐坐
上座上座上座
士根
你招呼一下大家
我看菜点得怎么样
没问题好不好
快去
韦老板
这生意真好
我都替你高兴
还不都是
托你大书记的福吗
互相托福
不是
相互帮助嘛
我们这儿生意没那么好
这今天来的
全都是自家亲戚
阿川说什么呢
不是你等等等
你把话说明白了
这全都是吃白食的
对呀
这自从挂了
你们小雷家的猪肉
行了嚼什么舌头根子
赶紧忙去
客人本来就越来越少了
你说你这是图什么
你也是因为我
才吃的这门亏
我不能白看着不管
行
那我也不跟你客气了
等我招呼完他们
我敬你一杯酒
行就这么定了
快忙吧
没喝多吧
不早了
喝不少
今天聊得很开心
慢点来来来“
这个报道
有机会常来啊
包在我身上
再见啊
报道的事放心
快回去吧
放心放心放心
姐
进来一下
还是喝了不少
哥
上那个市招待所
韦老板我敬你
这么叫多生分啊
以后
还是叫我名字吧
韦春红
我说过
我要敬你
敬我可以
我有一个要求
你说
以后别再说谢我的话
行听你的
韦老板
韦春红
说实话
头一回见你的时候
对你印象不是太好
可是
这几番接触下来
我着实敬佩
我都说过了
不许再提这样的话
你这个人的性子
对我胃口
你这人的性格
也特别对我胃口
还喝
倒一点
以后在这县里头啊
你要是有啥事
你直接盼
我不会再跟你客气
你也得把我当成自己人
来
听你的
我不会跟你客气的
谁客气谁王八蛋
我不吃
这酒敬了
话也说到了
我
得走了
不是
S
你喝这么多酒
不能开车了吧
这点酒
没问题
进去睡会儿
这会儿回去太危险了啊
睡醒了再走
晃眼
慢点
咱俩还得喝
没喝够
还能再来两瓶
不行
就一瓶
对
再来一瓶
我有话和你说
你过来
你
是个好人
起来了
我给你盛碗粥
书记回来了
东宝书记回来了
东宝
那个
宋处长给你来过电话
好像找你有事
哪个宋处长
宋运辉处长
你给人回个电话
我知道了
日
喂您好
你谁呀
我找宋运辉
您稍等
喂
哪位
你有事找我
干吗
不能找你啊
你要忙呢
就别回电话
你要回电话
就别那么大脾气
没人招惹你
我就是想问问
你们那儿的排污设施
建得怎么样了
接待记者还顺利吗
你设计的图能有啥问题
这给你打个电话
专门还有个女人
在前面挡着
官不大你架子倒挺大
昨晚我跟爸妈商量了一下
本来今年夏天
他们想回老家
但是现在不回了
你不用再抽空去接了
对了
咋晚我打了你三个电话
你妈说你一直没回家
你去哪儿了
你管我去哪儿了呢
不是千吗不回
干吗不回
不是年前说好的事吗
本来是要回的
还说想看看你们小雷家
有什么新的变化呢
但是你也知道
最近甲肝太流行
我们大人还好
这小引这一路上
火车汽车的
我怕被传染
我知道了
大哥
有空你到金州来看看我们
不光是我
爸妈也都很期盼着见你
你也知道
我们家亲戚不多
他们最盼望的
就是见到你
置景制模工
片头片
存年导证办202
别存许可于：  2010
制存许时 ：  2010