出品人 李春良 侯鸿亮主建军高韵斐类宇孙思杯杨伟东
主理李花泳除雨之张炜晚晖 韩志杰主娟马徐楠
总策刻徐潘陆维童洁陈潇杨李系会元宝杨粮
总策划徐潘陆维鱼洁东潇杨语李尔会元宝杨粮
责住编箱 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑阜子间杨璇、
责任编 贾建华 减佳音 李江江董方 韩笑章子间杨璇、
永泉赵阳主宏苑诗综综宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
我
我没脸见你们
你还要不要我去
大哥
五年了
是该忘记的时候了
我们家的大门
一直向你敬开着
不是我没忘记
昨天我喝多了我喝大了
这事不用解释
我们都是男人我理解
你也该有自己的生活了
再说
我也不是一直劝你
要你再另找一个吗
不是你不放屁呢吗
你是不是拿我发的誓
当放屁
我从来当你的发誓
就是放屁
并不代表
我不相信你的诚意
而是我正视人的七情六欲
你打了五年光棍
我们一家人都不敢相信
姐姐在天之灵
也会很欣慰
你找到新的幸福
行了不说了
如果你来
你心里就会明白
回来了
村长午饭吃了没
还没呢
你吃了吗
没呢
村长
忠富哥咋了
你快去看看去
东宝书记发疯了
咋了
一早上起来
我们要杀刚出栏那猪
他来了
把工人全赶走了
说自个儿要动手
我看他一口气
杀了二十多头猪
我看他不过瘾哪
我就问他
你要不要杀计划外的猪啊
他两个眼睛通红啊
根本听不见我说话
我看他是疯了
忠富哥你先回去吧
我
去我家歇会儿
你说你这一身汗一身血的
你回家你再吓着子
洗把脸
东宝书记
这家里也没什么
我就随便弄了点
就在我家吃中午饭
还有俩菜
座东宝
来热吃
我去给子也送点去
你们哥俩好好聊聊
我这媳妇啊
是醋坛子
你知道吗
跟你说话呢
听着没有
谁不知道你媳妇
是个醋坛子
我媳妇比我小不少
老愿意跟我撒娇
成天逼着我指天发誓
说这辈子只能有她
这一个女人
我发誓
这不明摆着的事吗
但后来呀
人家又不满足了
又逼着我对天发誓说
这辈子只能有她
这一个女人
就算人现在没了
也只能有她这一个
说的就是学你这个好榜样
榜样个屁
喝点酒
不知道自己姓啥了
那是不是早晚
都得走这一步
宋运萍在你心里
那是头一位
谁也替代不了
你说你还苦着自己
要证明什么
五年了
人这辈子几个五年呀
二般人能熬过去吗
但是你熬住了东宝
可以了
你又是这个年纪
无论是对于婢子
还是对于你
大家伙都能理解
理解啥呀理解
我就是喝点酒
我啥也没干
你跟人宋处长说那个话
说你没脸见人家
不是
我我是拉了人家的手了
但是
我也不知道我干啥了
一你也不用解释
我解释什么我解释
这种事
你说我好意思
我问人家去吗
我们弟兄凡个
谁也不会反对
人宋处长也不会
好人爹妈也不会
至于宋运萍那边
你心里有人家
你给心里
再给人留着块地儿
这比什么都重要
#好你说你在这边
要是过得不快活
人萍萍在那边知道
人家心里能舒服吗
该走出这一步了东宝
微我不是图快活
我跟你说了我喝多了
我不知道自己都干什么了
我没说你图快活
那你什么意思
我知道
我谁也对不起
我对不起萍萍
我对不起韦
我不是个人
你说你何必钻这牛角尖呢
听我一句劝
吃完饭回家好好睡一觉
现在反正村里也没啥大事
就算有事我替你挡着
行不行
我是书记
我就知道
你就这脾气
只要是你决定要做的事
就算天塌下来了
谁也拦不住你
说好听点你这叫认真负责
说不好听的东宝
你上来你就是有点一根筋
为啥我妈能守得住
这事女人和男人它不一样
它有啥不一样的
你不是说你喝酒了吗
你喝多了以后
这事能怪到你头上吗
那也不能赖到酒上吧
我就是贱
不是我
怎么还劝不好了你说你
没事啊
你回去好好睡一觉啊
宋处长
你可来了
你怎么在这儿等着呢
等多久了
不到一个小时吧
本来小引和她妈
也在这儿等着
孩子睡着了
我让她们回去了
你何苦呢
你咋又拿这么多东西过来
你是有什么话要嘱我吧
你直说
都是人
何必拿自己当神
神仙还思凡呢
你紧张什么
走吧
我就是担心你到了金州
就猫家门口
不敢进我们宋家门
我才费劲巴拉
在这儿等你一个多小时
谁不敢
打死我
都不会做那种腻歪事
对了还有一件事
我先给你通一下气
你那些乱七八糟的事
就别跟我爸妈说了
什么乱七八糟
我都跟你说了
我喝多了
你是说
爸妈会生我气啊
他们会因为这事
不认我了
我爸妈早就拿你当
亲生的了
谁生你气
一屋子老老小小
你说这个合适吗
爸妈
大哥来了
爸
东宝啊
#你来了
没事没事
来慢点
东宝来了
你看又拿这么多东西
来
这怎么弄
好
东宝
你这
怎么又瘦了呀
最近有点忙
你得注意身体
还带这么多油
就是
待会儿可得多吃点啊
来给我
看看看看
走进屋快进屋
好
慢着点啊
放这边吧
放厨房
放厨房吧对
你看谁来了你看看
好
小引你看
东宝来了
东宝大哥
宝贝你看
这是谁来了呀
我看看这孩子
快看看
紧张了
不哭不哭
困了有点
困了
叫大爷
不是差辈了
叫姑父
东宝姑父叫姑父
还不到一岁呢
怎么可能
叫这么复杂的称呼
就是
口水口水
东宝你快坐
快坐快坐吧
来坐
这孩子长的
来来来坐
咱们坐这儿来
我先给你们倒点水
饭马上就好啊
好
怎么样
污水处理的事情
算是了结了吧
全都靠你的图纸
市里报社记者
他们没见过用猪粪变沼气
就给我登了个整版
谢谢妈
不谢
省报也转载了
这不
市里领导就找我谈话了
说那些什么先进啊劳模啊
差不多会还给我
说这市电线厂的设备
也差不多
就卖给我一个人了
这不是挺好的吗大哥
这事你准备怎么
谢谢我们小辉呀
那你说怎么谢呀
要不然这样吧
你帮着我
让小辉去我们小雷家
我把这个书记给他当
待遇肯定比现在好吧
对了大哥
收购电线厂的事
我听士根哥说了
你要兑现你的诺言
不能收到设备
就不管那些工人
只要他们踏踏实实干
我绝对不会亏待他们
那其他几个板块的产业呢
发展得怎么样
别的不用说
就现在这流动资金
那多的呀
只能存银行
银行的人见着我
就跟见着亲人似的
甬提有多亲了
不像原来
你说要点钱
我还得去找县长
去找县委书记
是啊
现在银行都想着法
吸引大家去银行存款
可是再怎么样
也吸引不了我
我没钱
现在我们工厂的工人
要比社会上的人穷啊
你拿着大把的钱去存款
那银行的人
当然看见你
跟看见亲人似的
那以后贷款就容易了吧
贷款还是杠子多
这我们乡镇企业
还是跟后娘养的似的
但是你放心
我有我的办法
倒是你们
越来越不如卖茶叶蛋的了
要我说
你就到我们小雷家来
你想发展什么项目
没人拦你
前几天我跟他们说
收购废铜
没有人响应我
倒是便宜了邵家村的人
邵家村的鱼塘是因为我们
排污绝收
现在是一门心思收购废铜
卖给我们
那比他们养鱼多得多吧
你啊
就不能有钱
不过
你们是真的做事
一分一厘都是
靠你们自己挣来的
不像我们
你知道
这几天我们厂办的人
都在讨论什么吗
都那么多聪明人
他们计算出来
以现在的利息
一百块存八年
拿出来正好翻番
也有人说
不如存住房有奖储蓄
十万户算一个单位
保证两个人
能中奖拿到成品房
那没中的
至少可以分一些利息
那中到了就是一大笔
你说现在人的心思
都在这上面
谁还能好好工作
是啊
你们厂子能人多
就是不好好做事
浪费
我一直好好做事
我没说你
我可没比那些
上班一杯茶一张报纸
多拿多少
久而久之
我心里也会不平衡啊
我也不平衡
你说咱们都是辛辛苦苦
踏踏实实走到今天的
那些个官倒
他们凭什么倒一个批文
靠关系
搞一个平转议
一转眼十几万
这都是少的
就进了腰包了
当初老叔就味下几万块钱
那都没脸活下去
现在谁把几万块钱
他当回事啊
还有
这些个大学生
我跟他们讲劳动致富
他们反对我
说这样不对
跟我讲什么东欧改造
要拿小雷家做试验
他怎么可能呢
我跟着他们
去做那些没影的事
现在这些人
我都不知道怎么想的
那就吃饭吧
来了来了
咱们吃饭吧
饭得了来吃饭吃饭
菜都好了
开颜吃饭了
喝两蛊
行行还有一个汤
我坐这儿了啊
坐坐坐
闵厂长
忙着呢
没有
来请坐
找我有事啊
找你求助来啦
这话从何说起
小宋啊
这一季度的财务报表
你看过了吧
内销连续三个月环比下降
同比下降的数字
就更没法看了
小宋
现在内销是困难重重啊
市场对咱们的产品
真是不感冒
我想跟你商量一下
让新车间
匀出一部分出口货
和内销的产品搭配着卖
新车间产能
现在供给出口都还不足
这个方案肯定不行啊
当初虞山卿搞内销
你可是拿出一千吨来帮他
我好不容易跟你张回口
你可不能拒绝呀
那是特例
为那一千吨
整个新车间
连轴转了二十天
这种情况不能持续
更不能成为常态呀
香则的话不光是工人
就连设备都会造反
你说得有道理
可是内销现在是
阻力重重啊
咱们总不能袖手旁观吧
总不能外销年年得嘉奖
内销总是坐红板凳啊
内销困难的情况我也理解
但是除了这个方案
你还有别的方案吗
内销的问题
其实是金州老设备
技术工艺落后
产品失去竞争力造成的
我想啊集中力量
把一分厂现有的设备
进行技术改造和升级
一分厂改造完成
就动二分厂
依次下去
彻底把金州的技术水平
提升上来
我离开技术岗位快十年了
师父教的那些技术
基本上都还回去了
小宋
你是金州的技术大拿
这份技改方案
你多给提点宝贵意见
行
这件事
让我仔细考虑考虑
那你忙着我先走了
闵忠生去找你了
他这份技术方案
大的方向是对的
但是有一些技术细节
没有抓住
他抓得很准
他这份报告我看过了
有很多
金州技改的要点是你
他看准了你的为人和能力
能说服你出手
技改必然成功
他的眼光
还是不错的
师父
第一季度的销售情况
您也看到了
再不进行技改
生产的内销产品
势必会继续积压
这个责任
可是全金州一起背啊
你了解闵忠生吗
我不需要了解
我不管
他闵忠生是什么样的人
只要能推行技改
促进金州产品升级
我都会支持
当初我们没有外销权
新车间亏损的时候
他逼着你降低参数
这事你还记得吧
我当然记得
但此一时被一时
现在他的想法
对金州是有利的
因人成事因人废事
这八个字可是您教给我的
这八字方针
闵忠生用得比你好
当时你顶了他
没有降低参数
闵忠生原本是要写材料
告你的
材料还没有交上去
就赶上我要来了外销权
新车间积压的高端产品
出口创汇了
他就修改了报告
你我费尽心力
创造出来的成就
最后
反倒促成了他升任
总厂副厂长
这就叫因人成事
水书记
这种事情
我更愿意看成是双赢
我们完成了
我们的理想目标
别人也随之受惠
皆大欢喜
不是很好的局面吗
你想跟闵忠生玩双赢
这就叫与虎谋皮
他上来以后
是怎么对我的
在背后策动老刘他们
去北京告我的就是他
你帮他弄成了技改
他转过身来就会对付你
到那个时候
你师父退休了
全金州
还有谁能护着你呢
师父
你护得了我一时
你也护不了我一辈子
我不想凭着一份技改
来混我的下半辈子
我最迟明年就得退休
也护不了你几天了
你擦着这份技改方案
在我退休之后
就可以占据一个
最有利的位置
这样
不出十年
你就可以当上
金州总厂的厂长
到那个时候
金州这块画布
就真的可以任由你挥毫了
谢谢师父对我的关心
但我不想放弃自己的原则
既然你选择了这条道路
那就
走下去吧
我会把技改做好的
记住
既然坚持了自己的选择
就要承担起这个选择
带来的风险与代价
我会的
绿遍山原白满川
子规声里雨如烟
小引乡村四月闲
想爸爸没有啊
爸爸回来喽
叫爸爸
宝贝
你今天回来得怎么比
开颜回来得早
她还没回来
没有
小引你先跟爷爷玩
爸爸去接个电话
一会儿回来抱你
快去吧
来妈我来吧
你去做饭
喂你好
妈
那好那好
那我们这就过去
好
爸
开颜她父母
请咱们过去吃饭
饭我都做好了
开颜她妈妈今天生日
说也想小引了
叫咱们一定过去
那得去那得去
我换衣服去啊
我换衣服
来来来爸爸抱
托着腰
来来来
宝贝
爸爸抱爸爸抱
您去吧
想我没
静开眼睛了
刚才睡着呢
叫外公
看把你急的
叫爷爷
孩子都先会叫爸爸
对是
叫了没
会了
会叫爸爸了
太好了
亲家亲家
刚吃完饭
来喝口茶喝口茶
这个吃完饭呀
不能马上喝茶
会伤胃的
按我们中医的
这个习惯就是
半小时以后再喝
才好
吃水果
咱们吃水果吃水果
你忙你的
没什么忙的
看看孩子
看看我们
真好
小辉
亲家你们坐啊
我跟小辉出去说点事
你去你去
小引叫爷爷
小辉来来
来来来
现在哪会那么着急
叫爷爷
小引
来咱们坐
亲家咱们坐啊
你抱着沉不沉呀亲家
不沉
坐
妈妈来喽
你爸这性格
跟你还真像
以前我一点都不觉得像
这几年才发现
越来越像他
凡事都爱较真
所以今天你到老水那儿
较真了一回是吧
水书记是怎么跟您说的
是不是对我这个徒弟
很不满意
老水老了
小辉
你师父是真老了
他要年轻十岁
你这么跟他闹
他早跳起来收拾你了
可是你知道
他今天怎么跟我说
他说孩子大了
就让孩子按照自己的想法
去碰一碰
他也不能一直扶着
不放手啊
这话说的
我听了都心酸
您也不同意我技改
爸老了
原来一直以为
你跟爸一样
也是一心钻研技术
两耳不闻外事的轴人
今天爸才发现
你看问题比爸看得透
如果您要觉得我有什么事
做得不对
您尽管批评我
我批评你会改吗
连老水都拦不住你
爸有多少分量
爸心里有数
爸您别这么说
技改是工作问题
在生活上
您永远是我的长辈
我们永远是一家人
这话说得对
既然是一家人
那无论做什么事情
家里人都应该
无条件地支持
虽然我们在工作上
还有过分歧
但无论怎么样
你都是我的孩子
技改这事
爸赞成
谢谢爸的理解
尽管放手去做
跟小闵踩在一条船上
也不是坏事
未来是你们年轻人的
我同意技改
倒不是因为闵忠生
而是因为技改
对金州有百利而无一害
无所谓
大丈夫做事
但求无愧于心
只要你觉得是对的
那就去做
老水这次能服软
也是让你的魄力和冲劲
给镇住了
今天我说话确实有点直白
改天我再找机会
向师父道歉吧
小辉
你要记住
无论走到哪一步
一家人都是一家人
你只管大胆往前走
我们全家都支持你
爸爸你们干吗呢
小引
外面蚊子多不多呀
就是
外面这么多蚊子
你抱出来干啥
进进进去进去进去
都进去
爸爸回来了
是不是呀
来让我抱会儿吧
来
刚才是不是哭了
我听见了
刚才有点饿了
刚刚我们发现的那些损坏点
都记录整理好
报给维修车间
闵厂长
方平
你先回去
我跟宋处有点事
好
那宋处我先回去了
宋处
技改的事考虑怎么样了
闵厂长这么着急
这么大的事情
总得给我点时间
考虑考虑吧
不是我着急
是金州的内销产品
压得我不得不着急呀
一天拖延
就是一天的损失
这内销产品
要继续这么积压下去
那金州就得批地建库房了
闵厂长你真的想好了吗
一旦技改就得彻底停工
最少也需要
五到六个月的时间
那金州本年度的生产任务
和盈利任务
可就都完不成了
长痛不如短痛
不推行技改
每年都有亏损
这个责任我来承担
部里的报告我写
水书记那边
你跟他说
不用担心这个
闵厂长决心很大呀
我在金州工作了二十年
对这儿的情况太了解了
现在是到了
不得不改的地步
金州多年来
把工作重心都放在生产上
但是科研技术方面的投入
却很有限
现在这一批的技术人才
青黄不接
我们这一批人一进厂
就得到重用
也是拜这个大环境所赐
这一点哪
咱们俩可是想到一块去了
之前我就有组建
金州科研所的打算
可是一直没有机会实现
这个我倒没听你提起过
之前跟领导提过几次
都没得到重视
也就搁置了
我建议啊
咱们技改的同时
就把组建
金州科研所的思路报上去
只有把咱们金州的
科研能力提高起来
才能让咱们的技术和产品
始终保持领先
只要是能推动技改
我就立刻上报这个思路
就按照一个分厂的
资金配备和人力标准
来组建这个科研所
到时候
由你来领衔
我愿意挑这副担子
小宋啊
这个技改就拜托你了
我还有一个条件
你说
我什么都答应你
水书记还有一年的时间
就退休了
我希望
能让他站完最后一班岗
让他亲眼看到
金州的技改成功
老水也是我师父
你把我看成什么人了
你以为我搞技改
是想让他旱点退休
给我腾位置
只要你能善待师父
我会一直全力支持你
一言为定
赵老头
雷书记
给我来份报纸
好
谢谢
不用谢
走了
忠富哥来了
书记
刚才呀
来个外地肉贩子
一口气要走咱一千头猪
干得好
累坏了吧
那个我干得还行
不过
这次猪场能翻身哪
还真得感谢
县里那个小阿庆嫂
人家在咱落难的时候
也买咱的猪
还挂着小雷家的牌子
这个肉贩子
就是吃她那个红烧肘子
才知道咱猪好
对怎么说
吃水不忘挖井人
咱猪厂赚钱了
是不得去谢谢人家不是
那你打算怎么感谢
我挑了两头
新引进的黑金华猪
我想让书记亲自出马
给送去
也算是咱的一片心意不是
我不去
你当我天天闲着没事干
是吧
要去你自己去
那可太好了书记
我早就想去见见
这个小阿庆嫂
上次远远地秋着她
看见你俩在说话
忠富你说你
这么大岁数了
还有这花花心思
要让你媳妇知道啊
早晚拿那杀猪刀
把你给喽
你这四只眼
你要不说
书记自然不会说
那傻老娘们
上哪儿能知道去
一你们闲得慌是吧
二跑这儿来扯闲篇来了
知不知道这是
一村一级的行政机关一
不是你们家床头
那我就找时间
给那韦老板送猪肉去了
滚
书记
还有你
那那我也走了三
你是不是得好好管一管了
这一个个的没正经
那得管啊
那这样
我把这个
不准在村委聊天这条
加到工作纪律里
以后谁要是违反了
直接把他们工资
【全给他们扣了
行吗这样
还得罚款
不过我得说东宝
人韦春红可不是
看着忠富的面子
来买咱猪的二
啥意惠
啥意思
我是说
别让人外人说咱
小雷家不懂人情世故
你说人家帮了
咱这么太的忙
出了这么多力
到最后本主连个面都不露
这样好吗
二这样好鸣
就你长了一张好嘴
一你拿丢看去吧一
行行看完子我就签了
别忘了啊
雷忠富
吓死我了书记
绑结实了吗
你再仔细检查检查
别掉半路上
绝对结实
你看你穿得人模狗样的
这是要过年哪
不是
那不是上那县里
鞋擦挺亮
你看我这鞋
是不是得找块抹布
给我擦擦呀
我的车
书记
你来了
我来给你们送猪肉
正好我们店的猪肉
快用没了
还准备去小雷村买猪肉呢
多少钱我拿给你
不用不用
村里人都说了
是因为上次你雪中送炭
买了我们小雷家的猪肉
猪场的名声才恢复的
猪肉又好卖了
大家伙都说
吃水不能忘了挖井人
士根村长让我过来谢你
村长让你来的
养猪的雷忠富也
也让我来谢你
他们要是不让你来
你就不来了
我对不住你
你这是干吗
上次
上次都是我的错
我喝多了
才干出那种丢人的事
坏了你的名声
我不是个人
真的
我真不是个人
我还起过誓呢
起什么誓啊
要不是顾及你的名声
我就应该狠狠地做一次
批评与自我批评
让支部的人好好骂我一顿
我不太会写
不然的话
就把检查给你带过来了
不是雷东宝
你至于吗
用得着这么大动干戈吗
我喝多了
我知道你喝多了
我摸了你的手
这事我记得
你还上了我的床呢
照片我看见了
我还脱了你的衣服
第二天早上我就知道了
我再也不喝酒了
再喝酒我就是个畜生
你要是觉得不解气的话
你动手打我
用什么都行
我不躲
雷东宝
我是个寡妇
你是单身
别说咱们俩没什么
就算我们俩有什么
你有什么错
我错了错得很严重
我今天就告诉你
我就是看上你了
这么多年
我都没动过心思
那天
你在外面替我捧了
姓韩的胖子
从那天起
我就认定你了
韦姐
咱们后厨那豆油用完了
要不我出去买点
阿川
我给你们饭店送来了猪肉
就在门口呢
你找个伙计搬到厨房去
小满
你出来
跟我卸肉去
好
走我跟你们一块
服装设计
音如编祥：
存年导证：办202
制存许时 ：  2010