出品人 李春良 侯鸿亮建军高韵斐 类宇孙思科杨伟系
全鞋李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志茶主娟马徐楠
总策划徐潘陆维鱼洁综潇杨语李尔会元宝杨粮
责任编 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑辜子间杨璇、
永泉赵旧主宏龙诗综练宾具江
发行许司证号：（#）副串字（2018）第035号
刚才
吓着你了
谁害怕了
我刚才太冲动了
说了那些话
你别有压力
我没别的意思
我是自己愿意的
你不用怪自色
当然得怪我了
要不是我喝多了
行我也不说酒的事
我就不该打那韩胖
也不对呀
他该打
我还嫌打他打得轻呢
我说不清楚
打都打了
再说就没意思了吧
我也没赖上你
谁也没说你想赖上我呀
你是个好人
你要嫁谁不行啊
你用不着这么回绝我
我知道
你连黄花大闺女都看不上
我没想高攀
我就是想帮个忙
做个朋友
我不是那意思
那你什么意思
我发过誓我不会再娶
你就拿这样的话打发我
我说的是真的
不信你自己看
看什么
没什么
你要是以后不爱来
就别来了
我知道
电线厂买下来了
手续都办得差不多了
那就好
这件事
也是因为我起的波折
没耽误你的事就好
等办完了
我会来告诉你
来了也不打个电话
今儿正好有空
过来看看你
难得你有空啊
怎么样
店里生意还好吧
挺好
好就好
我也一直没顾得上去看看
说起来
我也是你的出资方
对你可有监督管理的权力
本钱都赚回来啦
这是三万
先还你
你这是什么意思
我跟你开玩笑的
老欠着债心里头不舒服
一年多
就能挣这么多啊
瓷砖那么好卖呢
真的是赚的不是抢的
干净钱
我知道是干净钱
可你把这钱给我了
你怎么进货
怎么扩大经营啊
拿回去
我总归会有办法
你就拿着
寻建祥
咱俩还是兄弟吗
你真把我当债主啊
首先利息我没给你吧
当初卖那块表三万多
多出的我也不给你了
我把你当兄弟
才着急把钱还你
到底出什么事了啊
又上这个婆婆妈妈的劲了
知识分子臭矫情
还钱还不要
你不要我花天酒地了
将来要的时候没了
你听我的
你就把钱拿着
我要真需要了再找你借
走吧去我家吃饭吧
一边吃一边跟我说说
你怎么做生意的
今儿真不行
店里有急事
我得回去町着
走了
你好
请问一下
这家店的老板呢
你是说大寻啊
他把店给卖了
卖了
他怎么把店给卖了
你好
帮我呼叫一下57233
加急呼三遍
对
一会儿跟您一起付钱
我卖店真不是为了还你钱
我就是做买卖做烦了
想换个营生干
工作那么好找
那你当初
为什么非要卖瓷砖
当初是当初
这回来已经一年了
又认识不少新朋友
你还不知道我人缘好
馆
馆店
我当然知道
所以准备再给你
介绍一个朋友
什么朋友
我一个小兄弟
做生意做得特别好
白手起家几年工夫
就有了十多节柜台
让他给你传授点
做生意的经验
我就不是做生意的料
再说学做生意那么容易
那还有赔钱的吗
你没钱了
有钱
那就跟我走呗
杨巡
小辉哥
你怎么来了
给你介绍一下寻建祥
之前跟你提起过
寻哥你好
你快进来坐
进来坐
来小辉哥坐这儿
好
寻哥
小胖
沏茶
好勒
你看着啊
好
闹市读书
很刻苦嘛
我这就瞎看看
哪比得上
你们这种正牌大学生啊
叔叔子还好吧小辉哥
都挺好的
前几个月回老家了
还见到你妈了
是这样杨巡
寻建祥也做生意
我呢想向你咨询一下
做生意有什么要点和窍门
给我们传授传授
小辉哥你说哪儿的话呀
你生意都做到美国去了
这大把大把美钞赚着
我这小打小闹
你还用得着跟我咨询
那不一样啊
我们的产品都有对口客户
又靠着国企的大品牌
打开销路并不难
可你们这儿
金州这么小的地方
你能做成现在这样的局面
着实不容易
那寻哥
你做的是什么生意
叫我大寻就行
他卖瓷砖
卖瓷砖
那得去这个
大寻哥这店里去看一看啊
这做生意呀不像读书
没有固定的公式和定理
具体情况还得具体分析
刚把瓷砖店卖掉
这个
店面不好
这个卖了也无妨
卖瓷砖这种东西
跟我们卖电器有相似之处
都属于大宗商品
这零售不如批发
这散客也不如固定客户
少废话
上午收的是卫生管理费
现在收的是计划生育费
知道吗
我们市场里都是男的
哪有交什么
计划生育费的管理
收你们费那是看得起你们
别给脸不要脸
惹毛了老子
老子把你们这群外地人
都赶出金州去信吗
以前市场里
根本就没有人乱收费
你哪个单位的
我找你们领导
老子就是领导
收费是吧
多少钱
三十
小杨不给他
他这是来敲诈的
你说谁敲诈
信不信老子我弄死你
大哥大哥放开
先放开
你是来收费的
不是来打人的
你把收据给我
这钱我来出
要收据是吧
给
这不是正规收据
你到底是什么单位的
你干什么的
你不用管我是干什么的
回答我的问题
这事跟你没关系啊
滚
你嘴巴放干净点
小辉哥小辉哥小辉哥
没事
那个好鞋不踩臭狗屎
你说谁臭
说你呢
不是我不找你啊
这事跟你没关系啊
谁说跟我没关系啊
不是
出去聊聊
小辉哥
咱要不要帮帮大寻哥去
不会吃亏吧
没事
箍儿给我摘了
滚
没事吧
一小混混
根本就不是正规收费的
谢谢啊
行老周没事啊
以后这种事我来解决
大家散了散了散了
还不错没动手
你在我哪敢啊
大寻哥
你愿不愿意
留下来卖电器啊
我们这市场生意还不错
我可以让一节柜台给你
供货渠道都是现成的
租金这问题吧
你赚了钱再给我也行
小杨
刚才那都是小事
你千万别客气
我不是客气
我是说认真的
杨巡我知道你是好心
但是现在电器市场
生意这么红火
你直接分给大寻
这不成了来抢你生意的吗
别说他了
就连我都觉得不合适
小辉哥这事吧
虽说我是为了帮大寻哥
但也是为了帮我自己
我现在准备
把这个市场买下来
作为整体来经营
然后那些信誉好的商户
我留下来
那些信誉不好的
我就不准备续租了
大寻哥量然我刚认识啊
但是能看得出来
大寻哥为人正直
我愿意有这样的商户
在我们市场里
你要把整个电器市场
买下来
这也是刚有的事
但是吧
就是有个竞争对手
说实话
今天来这找麻烦的人啊
估计就是
我那竞争对手派来的
这孙子什么都不会
就会使阴招
但我可不会被他吓跑
可是这个市场
生意这么红火
他肯卖给你吗
我听说啊
原来这个市场的老板
现在要去干别的生意
他要抽调大部分资金
要不然
他也不会卖掉
这个下着金蛋的母鸡
而且这市场
是在我手里火起来的
所以他应该愿意卖给我
了不起呀
没想到
你现在可以
独立启动一家电器市场了
不简单
其实
买这个市场不是最难的
就是那些乱七八糟的手续
实在太麻烦了
我不知道跑了多少趟
我才弄清楚
有什么需要我帮忙的
尽管跟我说
其实也没什么
我这市场
也算是万事俱备了
虽然那些工商的
我也跑得称兄道弟了
但是人家也没办法
这么大的场子
国家规定不能个人注册
再说我跑了这么多趟
也算没白跑
人家给我开了个口子
说是不论企业性质
只要是集体
也不苛求
我非挂靠在国营里
挂靠的事情
我听说过一些
虽然现在大家都这么做
但是挂靠本身
是不受法律保护的
所以如果找的
挂靠单位不本分
哪天翻脸不认账
那你这个电器市场的资产
可就危险了
是小辉哥
咱们想到一起去了
其实我也可以
随便挂一个国营企业
但是我怕哪天
我价们这市场
生意真的红火起来了
他要给我下黑手怎么办呀
所以我想着
我得找一个
信得过的人的集体
而且这个人啊
得对手下有绝对的掌控权
所以这事
除了雷大哥
我也想不到别人
大哥确实是合适的人选
而且你一直在代理销售
他们小雷家的登峰电线
两边都有信任的基础
我去跟他说
那太好了小辉哥
但是吧
雷大哥这人
最烦我有话不跟他直说
所以你要跟他说了
那他非过来骂我不可
这个雷东宝
就是个霸王脾气
你别怕他
行
没事跑这手续估计
怎么着也得几个月呢
大寻
等我把这市场买下来
如果有你这样的兄弟
在我身边
那我真是如虎添翼了
小杨
你的好意我心领了
这个事我
我还是得琢磨琢磨
大寻哥
你是不是担心
租金这问题啊
没事
租金等你挣了钱再给我
也一样
知道你不爱欠人情
就拿这个做启动资金吧
你别不收
不然以后咱俩就别做朋友
你也是个霸王脾气
太好了
那晚上咱哥仁
去喝一杯去
也算是庆祝大寻哥
入驻我们市场了
好不好
金州最好的两个朋友
能在一起做生意
我心里也踏实
行
小杨
打今儿起
我跟你混
这这个五块这个十块
总共十五
大哥要点什么
小杨巡呢
您找他什么事
是他请我来谈要紧的事
他人呢
杨哥
杨哥出去办事了
您要么进来坐这等会儿
同志来
把那个给我看一下
哪个
绿的绿的
绿的是吧
这个对对对
同志给我拿一个那个
哪个这个
好
这个好用吗
你放心这个质量肯定没问题
您拿好
再来啊
我这个呢
哪个
这个五块
那这个呢
这个这个便宜点三块
这个呢
这个呀这个这个是两块钱
杨巡这臭小子
赚几个糟钱
就敢这么对我是吧
告诉他我走了
大哥您坐这等会儿吧
还记得我是谁吗
雷东宝
告诉他
雷大哥雷大哥
实在不好意思
我这边有事耽误了
。
一个多小时过去了
知道时间就是金钱吗
你这是在抢老子的钱呢
雷大哥
你可千万别这么说
这样
我我晚上请你喝酒
给你赔个不是
谁稀罕你那点破酒
请雷书记喝酒
哪能喝破酒啊
咱喝茅台
我就问你小杨巡
你还想不想挂靠在
我们小雷家了
我想啊雷大哥
有事求我还这么对我
那将来用不着我了
你这尾巴不得翘上天哪
不是
雷大哥
我今天真的是有事耽误了
少跟我装
说正事
雷大哥
您看我们现在市场
可是金州
规模最大的批发市场了
等我把这地儿买下来
您看这些仓库
我都给收拾收拾
到时候估计还能摆
四十多节柜台呢
来来
你看
这就是咱的仓库
怎么样
上来我给你泡茶
雷大哥
你进来的时候
看到了门口那块空地了吧
我到时候准备
也把它利用起来
估计还能租个二十来户呢
到时候咱这市场
可就是长三角地区
数一数二的市场了
你就住这儿啊
那个
等这些事全都办好了
我再弄一块大大的招牌
上面就写着
小雷家登峰牌电线
然后挂在市场门口
让来来往往的人
都能看到我们的招牌
怎么样
倒茶
小杨巡
你说你这市场
要挂靠在我们小雷家
一天一百多个电话
让我来视察工作
我以为
你怎么着不得鸣锣开道
放两挂鞭炮
然后再拉一横幅
上面写着
欢迎雷东宝书记位临视察
结果呢狗屁都没有
莅临
雷大哥
不是位临
反正我这热脸
贴到你这冷屁股上了
这仇我记下了
雷大哥
你得这么想啊
这是要村里换个别个来
你就比如说士根来吧
我肯定弄个什么
虚头巴脑的玩意儿糊弄他
对吧
但雷大哥不一样
雷大哥在我眼里
他不是凡人
这些俗事都看不在眼里
别跟我说那些空话
我哪儿是跟你说空话
雷大哥你看
咱这市场
前景不错吧
要不
今天天还早
咱们去
把这个挂靠手续办了
省得你明天再跑一趟
然后晚上咱俩再喝一顿
怎么样
挂靠的事村长管着
回去我得跟士根商量商量
谁不知道
小雷家只要雷大哥一句话
没人敢说个不字
杨巡我跟你说句实话
挂靠的事啊
风险太大
我哪知道你有没有外债
回头你脚底抹油溜了
要债的人
堵到小雷家门口去了
雷大哥
你现在都看见了
我这生意好得很啊
是好
你卖我的电线
生意是不错
可是这么大个市场
你能不能吃得消
我不知道
你不是说了吗
这个买市场得交保证金
明天
我来查查你的账
如果你的流水能应付过来
我摸清了你的底
再谈挂靠
不迟吧
没问题
雷大哥
但是咱把话说在前面
这明天
你要看这账没问题的话
咱是不是先把这协议
给签了
我这上家还等着我
过手续呢
这事可万万拖不了了
明天的事
明天再说
雷书记
杨主任
实在是不好意思啊
你说为了我们家杨巡的事
让你还大老远地跑到金州
杨巡也真是的
我也没说不让他挂靠
他心太急了
把老娘都给搬出来了
您这是一直在这儿等我
没有
没等多久
您放心回去吧
明天我查完账
要是没有问题的话
我一定让杨巡挂靠
雷书记
我有话跟你说
那咱找个地方坐下来说
走
杨主任
里边找地儿你先坐下
我把车停好了
好我等你
老板娘
借你这地方说会儿话
行
吃点什么吗
我就不吃
杨主任要不你点点什么
我吃过了
那来瓶饮料吧
好的
坐吧
啥事啊
雷书记
我们家杨巡今天
我自己来
念慢了你
让你在市场等了半天
我替他跟你赔个不是
您就因为这事
专门跑一趟啊
用不着
再说了
我跟杨巡没客气
我把他狠狠骂了一顿
杨巡不是存心让你等
是我耽误了他的工夫
不是你看
他去接您去了
他早告诉我呀
这是尽孝心的好事
你说他要告诉我的话
我也就不会怪他了
我来了几天了
杨巡呢
让我替他借点钱
我一直拖着没办
他说今天要用
说急了就跟我争了几句
您没给办
不是借不着钱
杨巡为了买这个市场
东借西凑的
弄了一大半钱了
还差十几万呢
怎么也凑不上
他想让我去求乡亲们帮忙
你也知道
咱们那边现在富裕了
跟各位亲戚朋友
凑个十几万
也是能办到的
那你为什么不给他借
我不想让杨巡
买这个电器市场
杨主任
喝点水
那我就跟你实话实说吧
你知道我们杨巡
为什么非要
买这个电器市场
脚下有地皮
头顶有屋盖
只要经营得好
那就是赚钱的买卖呀
话是这个理
可是我们家杨巡
如果真有这个本事
我也就不拦着
可是他太心急了
他砸锅卖铁
都要买下这个电器市场
他是为了赌气
赌气
他他跟谁呀
雷书记
您应该也听说过
那个东北的戴娇凤
当年在我们家杨巡
最难的时候
跟人跑了
拐走她的那个人
就是现在跟他竞争
买电器市场的人
他是因为这事
才要买的市场
其实
也怪我
如果我当时不拦他
说不定他们现在
都已经结婚了
这几年呢
虽然杨巡没提
但是我知道他心里
根本就没放下
他现在听说
人家先要去买市场
他就拼了命地
要去跟人争
为了这个事他借了不少钱
你也知道
这个钱都是带利的
万一这个市场不赚钱呢
我的意思就是
杨巡你别着急
你再揽两年钱
只要你好好干
这种机会
以后还是会有的
杨主任你的话有道理
大丈夫不能ä一时之能
这事得慢慢来
杨巡好在有一个
明事理的妈
按理说呢
这孩子想要做什么
当妈的就应该支持
可是这件事情
风险太大了
我真的是担心我们家杨巡
行我知道
我懂了
这破市场
最值钱的就是这块地
是
杨哥你看
麻烦了小杨
人家让咱们搬家呢
你不是要买市场吗
怎么现在
让那姓赵的给顶掉了
这怎么回事
杨老板
这到底是怎么回事
你不是说事情
都在你手里面吗
叫我们不要担心
那现在人家要赶我们了
这么短的时间内
让我们到哪儿去找地方呀
对呀就是嘛
大家伙不担心啊
我刚跟房东通完电话
这赵小波还没签约呢
房东答应了
把这个市场卖给我
不会是你哄我们的吧
我跟大家伙
做了这么多年生意
我什么时候哄过你们
你们要实在不信
你们就去问房东去
小杨
你说挂靠没问题
到底什么时候能办下来
你钱凑够了吗
大家伙看
这就是
小雷家的雷东宝书记
我们挂靠
就挂靠在他们那儿
你看
人都来了
你们还担心什么呢
大家伙先散了吧
我有几句话跟小杨巡说
对对对散了吧
散了吧你们放心
散了吧
雷大哥
怎么样
咱们先去把挂靠手续
给办了
我
正要跟你说这事呢
不是雷大哥
你不是
不想让我挂靠了吧
我这钱都借了
光利息就一大笔呢
我要是不把这市场买下来
那我损失得多大呀
我跟村子里人商量了
挂靠的事他们不同意
这样吧
你搬个家
在金州再找个地方
你是自己开店也行
租个门面也行
搬家的钱
我给你出
我不想搬家
那你买电线
我再给你些优惠
这样你那些个利息
也能分担不少
雷大哥
我们都认识这么多年了
你怎么还不相信我呀
我不是说信不过你
雷大哥
挂靠这事
您一点亏都吃不了
你什么都不用干
还能白拿管理费
唯一有风险的
那就是我瞎搞
雷大哥
你是不是担心我瞎搞
搞坏了小雷家的名声啊
就算是为了这个吧
那你大可放心
这个市场
现在是我的命根子
自打老王出事以来
市场被砸了
我就拼了命地
把市场重新做回来
那天我就发誓了
只要有我杨巡在这个市场
这市场
就再也不会出现假货了
你看这几年的时间
从来没有假货出现
我怎么会连累你呢
我不是信不过你的为人
那
我就不明白了
你干吗要买下
这么大个市场啊
你就是个搞批发的
你的那些客户
就是那些熟客
只要你做得好
他们信得过你
你走到哪儿
他们都会跟着你
搬家影响不了你什么
你说你玩了命地折腾
你为了什么呀
还得让你一家人
为你担惊受怕
你图个啥
雷大哥
我做生意
我就是为了多赚点钱
我图个多赚点钱有错吗
赚钱多没错
你卖电线赚的
已经不少了
还不够呢
怎么就不够啊
你掉钱眼里头了
一家老小的安危
你就不顾了
这事就你不对
不是我没有掉钱眼里
那你为啥
你别告诉我
你是为了跟那个姓赵的
争风吃醋
再说了
那小戴跟他
不已经分开了吗
你挣这个面子
你给谁看哪你
雷大哥
你怎么知道这事的
你管我怎么知道的
你是不是因为这个
不是
那是因为啥
我不管你因为啥
挂靠这事我不同意
雷大哥
自打我有这个念头以来
就没有一个人同意
我干这个事
从大寻到老周
觉得我贪心太大了
我妈
我弟弟妹妹
觉得我借钱借太多了
这个风险太大了
我以为雷大哥你能懂我
因为你也是做生意的
你知道做生意的苦和累
你知道做生意做成了
那种成就感
那种自豪
小辉哥说要给你打电话
我立马就拦住了
我说这事
我当面跟雷大哥说清楚
我一字不漏地跟你说清楚
我以为你会懂
咱们俩这事不是一个事
我为的是小雷家整个村子
再苦再难也有人支持我
就算没人支持我
我从来没有对不起任何人
我不光是为我自己
难道我为了自己有罪吗
谁说你有罪了
你知道我们为什么个体户
那么难吗
你知道社会上人
怎么看我们的吗
觉得我们自己出去挣钱
是为了自己
一点都不光彩
这就是有罪的
雷大哥
你不是想知道
我为什么要买这个市场吗
行我告诉你
这市场
我就是为了我自己买的
我就是想赚更多的钱
想把我的事业做大了
我想像你和小辉哥一样
走到哪儿都有人尊重
受人尊重
光有钱不行
那我们就不值得
被别人尊重吗
我们千什么
都不能被别人尊重吗
不是这钱
如果是我们黑了心赚的
那没有人尊重我们没关系
我们认了
但这钱是我们
正大光明赚的
为什么我们不能
受到别人尊重呢
我就是想赚更多的钱
我想站着把钱挣了
我不想永远跪着
点头哈腰地
作地多挣钱
我想让我妈我弟弟妹妹
大寻
大家伙
都能堂堂正正地
把钱给挣了
这有错吗
大家伙
可以为了自己有尊严地
拼命地活着
这不行吗
这不是很好吗
雷大哥你不给我挂靠
没关系
我出去找别人去
人家不同意我再找
反正房东
就给我一周的时间
我怎么着
也要找到挂靠的单位
你回来
干吗去
我找挂靠单位去
看把你能耐的
你找谁去
小杨巡
你心里边有大道理
这个事情
你看得比我透
我承认
雷大哥
这么说你是同意我挂靠了
太好了
太好了雷大哥
走咱们出去吃饭去
我请你喝酒
就是对不住你妈了
杨巡
答应我好好干
不能再让你妈担惊受怕了
要不然我饶不了你
雷大哥你放心
杨主任
对不住了
我食言了
我理解
妈
这市场我一定能干好的
你相信我
妈是心疼你
不是非要拦着你干大事的
妈我不怕苦
妈知道
行
那你快跟雷书记吃饭吧
妈回去了
你怎么走那么急啊
你得赶紧买市场
妈得赶紧回去给你凑钱
这不
已经耽误了
你这么多天了吗
再着急也得吃饭
我们一起吃饭去
你儿子
好样的
走妈
土根
成没成
不是
这也算是经历九九八十一难
这市电线厂的真经
算是让咱取着了
咱赶紧回去吧
正明还等着咱信儿呢
你先回去吧
那你上哪儿啊
我有点事
你有啥事啊
关你屁事
行吧
那我回去当报信鸟了
不管你了
你来了
我把市电线厂的买卖
给谈下来了
让我给买下来了
真的
太好了
上次跟你说过
谈好了
会来告诉你一声
我知道
你一直是个言而有信的人
吃饭了吗
没呢
没有
那跟我进来吧
我给你炒俩菜
进来呀
尝尝
新上的牛肉
这么大的喜事
咱俩应该喝一杯
来
咱俩庆贺一下
不喝
你至于吗
一杯啤酒把你吓成这样
上回说了
我再喝我是王八蛋
爱喝不喝
菜你炒的
还合你的胃口吗
不够咸
你瞧你那肚子
都胖成那样了
你应该吃点清淡的
这样对身体好
那炸花生米不是更油吗
你用不着像躲老虎一样
躲着我
我知道了
你不会再娶
我就是把你当个朋友
你吃了吗
没呢
给一起吃
看这天儿
应该要下雨了
我给你拿件雨衣去
不用
你这开半道上
万一下雨了怎么办呀
没多大工夫就到了
行
那你路上慢点开
注意安全啊
等把市电线厂的设备
都搬到小雷家
我让村里人到你这儿来
喝庆功酒
谢谢你照顾我生意
到时候
咱俩能喝一杯吗
能
说好了啊
走了
你慢点
置景翻模工
特效化妆：
存车导证：办2002
时件年年：  201802
到存许可 ：  20102