出品人 李春良 侯鸿亮 主建军高韵斐 学孙思杯杨伟东
全理李化泳陈雨之张炜王晚晖韩志杰主娟马徐楠
总监制 全鞋 李花泳陈雨之张炜主晚晖 韩志杰娟 马徐楠
总策划 徐潘陆维鱼洁东潇 杨唇李尔会 元宝杨粮
责住编轴 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 草子间 杨璇、
责住编辅 贾建华 减佳音 李江江 董方 韩笑 章子间扬璇
主永泉赵阳会施诗练练宾具江
主永泉赵眉主荟苑诗综练宾具江
主永泉赵旧主会范诗综综宾具江
发行许可证号：（F）创审字（2018）第035号
哥这没人
这都几点了
还不上班
怪不得他们会倒闭
管那么多干吗呀
咱们进去搬机器吧
东宝
有人过来了
我们是合法的
我们有文件
都往后退
都给我放手
看把你们能耐的
你们早拿出这种
拼命的劲头
好好干活的话
江阳厂能垮吗
现在来劲了
晚了
我是答应领导
连人带设备一起接收
听好了
愿意凭本事吃饭
想活出个人样的
我们小雷家欢迎
之前的事一笔勾销
怕吃苦受累的
趁早别来
现在就表态
愿意来的
到这边来
不愿意来的
原地待着
现在不表态
以后没这机会了
把路让开
老宋
别动
你们也过去
这
你们这么多年
跟厂子没感情啊
你
你们能不能有点骨气
大家伙
一会儿找我们士根村长
来登记来
听见没有
听见了
有活路不走
那由得你们
有种
将来有一天
你们跟那姓袁的
在街边上要饭的时候
也得这么有种
四眼
跟着士根
带着大家去登记去
其余的人
走搬机器
姓雷的你
搬机器
凡是铁的都搬走
好好好
首先我再给大家明确一下
这是上级市领导
二轻局批审的文件
这个是
他价们已经审批过的合同
这份合同是你们这边的
原来的负责人
已经签过字的
大家有需要可以都看一下
慢点慢点
正周
车上一定要注意安全
来来来
别把所有机器碰坏了
好
上的时候慢点
注意脚下
轻拿轻放啊
来搭把手搭把手
来来来看着脚下啊
慢点啊
看着点
快点快点来
慢点慢点慢点
估计也都报得差不多了。
差不多了
国企工人
跑去给农民打工
下个月直接去那儿上班
还想得挺美的
你看
还有老宋
这年头
还有谁
宁肯吃国营企业的草
不吃乡镇集体企业的粮啊
反正
我没那么傻
雷厂长
我现在报名还来得及不
首先我不是厂长
其次
你的问题
只能找我们书记自己说
但是以我们书记的脾气
再加上你刚才那表现
没戏
谁知道你们还真发工资啊
叔
那边几条生产线
都已经装完车了
就还剩下这些
五十年代的仿苏拉丝机
和老式漆包机
又不出活又费电
要我说咱就甬要了
不要了
行
雷村长
咱准备开席吧
我们待会还得回小雷家
太晚了路不好走
现在就开席啊
开吧开吧
走走走忠富
谢谢啊韦老板
阿川上菜吧
好啦
那个大家伙今天
祝贺我们小雷家成功
收购了江阳电线电缆厂
一件特别值得高兴的事
也感谢那个韦老板
提供了这么好的地方
东宝书记叮瞩过
大家伙往尽兴里喝啊
所有人吃好喝好
自己照顾自己
听见没有
喝吧喝吧
喝白的喝白的
来来来
一起喝
来
祝你们收购电线厂成功
可喜可贺啊
谢谢 谢谢 谢谢
给你添麻烦了韦老板
对了老板娘
咱们这儿有没有红烧肘子
当然得有了
用的就是咱们小雷家的
优质猪肉
马上给你们上
老板不用
我就是想说打个包
然后带回去
给东宝书记尝尝
东宝书记不来了
东宝书记他是不来了
他
所以我这不是想
不能光咱们
在这儿大吃大喝的
你让东宝书记在家
啃冷馒头
带点硬菜
回去给他尝尝
行啊正明
不愧当厂长的
叔你这
老板娘也就是说
素的就算了
就是肉多来几盘
然后我们打包回去
给东宝书记
一会儿算我们这儿
今天这么大的喜事
东宝书记咋不来了
他
那个
他今天不是带着我们
搬设备吗
那帮人有点给脸不要脸
他就费了一番周折
有点累了
就不折腾了
电线厂的人
他们闹事了
没事都摆平了
来五哥
来吧来吧
来来来
姐
菜我给你打包好了
我有事先出去一趟
店里的客人一定招待好了
好
好勒
去吧
大哥
请你帮个忙
麻烦你帮我看看
雷东宝书记在家吗
东宝书记不在家
在后山呢
后后山在哪儿啊
你顺着这条小路上了坡
就看见了
好谢谢啊
那些个机器
就在山下边
咱们自己的电线厂里
等回头一开了工
你就能听见动静了
那得多热闹
我干这件事
没有一个支持我的
从村里人
到小辉
到老徐
个个都站出来反对我
可我不听他们的
这事我必须得干
这士根和小辉
还把你搬出来说事
说如果你在的话
一定会反对我
萍萍你会反对我吗
如果你要在的话
我什么事都会听你的
九头牛拉不回来的事
只要你一句话
我肯定老老实实
乖乖地听话
要是你能哄哄我
夸我两句
那什么亏我都能吃
多大的气我都能受
如果你要在的话
我根本不会管
外边那些破事
萍萍
五年了
五年
我
我每天我都在想
我要是一推开
咱们家院子的门
要是能看见
你在那儿读书
看见你在那儿算账
看见你在那儿做饭
看见你在那儿
弄你那些花花草草
什么劳模先进人大代表
我全都不带争的
我只要你守着我
我会规规矩矩地
做我的农民
我什么心我都不带操的
我就想着
我每天回家的时候
你能在家里边等着我呀
萍萍
我想你啊
江阳电线厂我收了
可我这心里边
我一点都快活不起来
临走的时候
我回头看了一眼
江阳电线厂的大门
我就在想
我是不是错了
可我一想到你
我就什么都不顾了
别担心
我没事
你也知道
我这傻劲一上来
就爱胡说八道的
我会好好活着的
我还得孝敬咱爸妈
还有我娘
我得为他们养老送终
我还得替你看着小辉呢
真没事
你看我现在挺好的
人也胖了
我这每顿饭都吃
好几碗饭
酒我也不怎么喝
我好着呢
放心吧
等下回
小辉回来的时候
我让他把他那闺女带着
都说他那闺女长得像你
漂亮
还有
你种的那些花花草草的
也都挺好的
都都挺好
我没事
没别的事
我就是过来看看你
妹妹
你找了一个好男人
我知道了
以后我不会来找你了
你自己保重
小引你看
你看妈妈干吗呢
你看这是什么
小引你看妈妈打鸡蛋
厉不厉害
小宋回来了
开颜
小引
有没有想爸爸呀
你回来了
今天不是一分厂的
技改庆功大会吗
我听说领导都去了
我还以为你不回来吃饭了
我都已经大半年
没怎么回来吃饭了
技改终于完成了
我就想着
回来和你一块庆祝
你怎么那么好
你也辛苦了小猫
一个人带着孩子
还要做饭
早知道这样
我就让爸妈
多住几天再走了
爸妈不是想回家了吗
再说了
我不能什么都让别人照顾
我现在可厉害了
我还可以照顾你呢
爸爸回来了
开心不开心呀小引
开心吗开心不开心呀
怎么了
我忘了我炒鸡蛋了
全湖了
我来我来我来
我来做饭吧
你管了
把围裙给我
我太笨了
我怎么这都弄不好呀
没事
那我帮你干点什么呀
你什么都不用
你去照顾孩子
妈妈在这呢
妈妈
进
闵厂长
小宋啊
你不仗义啊你
昨天晚上你逃过了庆功酒
部领导班子成员
把枪口全对在
我一个人身上
光白酒就喝了二瓶多
回去这个吐啊
今天早上你嫂子
还在骂我呢
谁叫你是行政领导呢
这种场合
我做技术的可以跑
那你得顶着呀
这个优我记下了
找机会我一定得把你灌醉
来坐
对了闵厂
一分厂技改
已经告一段落
下一步
咱们二分厂的技改
就可以开始了
不着急不着急
你是铁人
谁能比过你呀
可是也得让大伙
喘口气吧
技改可是一场攻坚战
要一鼓作气
可拖延不得
一分广这半年停产技改
咱们的财务报表
已经很难看了
昨天晚上部领导
还提到这件事情
我很难哪
那你是怎么想的
88年已经到了
最后一个季度
咱们无论如何
也得加强生产
争取让明年上半年的
盈利数字啊
好看一点
你技改前可不是这么说的
我有我的难处嘛
你得体谅一点
部领导对咱们一分厂技改
很满意
那咱们成立
金州研究所的方案
批下来了吗
这个
应该批下来了吧
有具体时间吗
那是部领导管的事
我怎么好去指挥安排啊
部领导还在金州没走呢
咱们去催一下
小宋
我跟你交个实底吧
金州这半年亏损得厉害
这个时候
我去申请经费增加编制
困难太大
你给我点时间
只要是把效益搞上去
我就兑现我的诺言
给你成立科研所
你看看你这人真是
搞技术啊
都搞成了实心眼
师兄食言了
我向你负荆请罪
科研所暂时做不起来
是我对不起你
但是你的功劳
我是不会忘的
你师兄做事
不会有功不赏
你这个升职报告
我替你写完了
部里领导原则上同意
只要是手续办了
你可是整个系统
最年轻的总工
三十岁就升副局级
我算是仁至义尽了吧
本来组建东海的化工项目
部领导想把你调到那儿去
那儿可是开荒的苦差事
处级还是个副职
我帮你给推了
你留在师兄的身边
做金州厂的总工
咱们俩携手并肩
共同战斗
那多好啊
进来
闵厂好消息
你去吧
恭喜闵厂长
去去去
既然你早晚要知道
那我现在就告诉你
这怎么回事
怎么
还不恭喜你师兄
你答应过我
让水书记做完
这一年的任期
我答应过你
是让水书记
看完金州技改成功
他已经看到了
我没想到你是这样的人
宋处
帮我交给人事处
好的
师父
你怎么知道我在这儿
是我错了
我太幼稚了
坐吧
知道错了就不用罚站了
坐
我对不起您
有你什么事
我退休是我自己决定的
我没想到闵忠生
会是这样的人
为了自己上位
逼着您退休
在金州我能做的都做了
这时候退休
我不遗憾
您是什么时候知道要退的
为什么不早点告诉我
你那么意志坚定地
想搞技改
我早告诉你
不是给你添乱吗
早告诉我
我也未必就听话
说实话
即使知道是现在这个结果
再重来一次
我也还是不知道该怎么办
算你诚实
还记得
当初你给我来报技改方案
我告诉你
要等待合适的时机
争取有利的位置那件事吗
记得
但我还是不明白
什么叫合适时机
有利位置
你和小闵都是我的徒弟
你们俩
有什么不一样的地方
你知道吗
不知道
人品方面我就不说了
你们俩最大的不一样
是小闵用技术开路
来争他的权
而你是把技术
当作自己的理想
以后要学会使用一些方法
来保护自己的理想
权力是什么
就是人事和财务
抓住这两点
就控制住了局面
你想组建金州研究所
要是早一点把人事权
和财务权要到手里
闵忠生还能拦得住你吗
有人的地方就有斗争
走到哪儿都躲不开
如果学不会处理人际关系
就永远会受制于人
师父
您这一课
我记住了
永远也不会忘记
我想申请调去
东海的项目筹备组
以我的本意
是不希望你离开金州的
但是这个时候去东海
是个好时机
那里是一块斩新的画布
有空间
让你展示自己
我会在东海好好干
不给您丢脸
能教你的
师父都教给你了
走吧
以后就全靠你自己了
春天开的花
无声
盼着秋天的
一代人
有一代人的使命
我们这代人
面对忽如其来的社会变革
终于无法再安于现状
囿于贫困
即使再胆小安稳的人
也不得不想方设法
跟上发展
整个社会充满躁动
人心热切
思潮百态
可哪一个
不是摸着石头过河呢
一切混沌初开
大哥率先走出一步
带领小雷家致富
可歌可泣
可认识雷东宝
到底是我幸我哀
说不清楚
想当初
小杨巡挑着大馒头
从大山里往外闯
为了挣一个更好的前程
如今他成了个体户
名头很时笔
但面对重重山峦
得对自己多狠心
才能走出去
这个中辛酸
只有他自己知道
师父说得没错
我的确是把技术
当成了理想
可这理想
是我心里的光
我愿意做一个
矢志前行的逐梦人
志之所趋
穷山距海不可阻挡
不尽狂澜走沧海
一拳天与压潮头
这应该就是
我们这代人的写照吧
靠着一股革命者的勇气
劈波斩浪
闯出狭小水域汇入海洋
何其幸运
我们赶上了中国百年来
国运蒸腾日上的时代
我不想辜负这个时代
怎么回事
燃烧燃烧出问题了
跟烟窗冒的黑烟有关系
你不告诉我
你检查清楚了吗
我就是在检查的时候
我就去调油泵
把锅炉升压了
然后反射炉就炸了
到现在为止
怎么爆炸的你都不知道
你还有脸跟我说
出来的时候太匆忙
就带了这点钱
你是不是以为
有钱就可以为所欲为了
你这是什么意思雷东宝
你爸不是病了吗
你这口子一开
那往后
不知道咱得有多少
火焰山要过呢
两万块钱
这才买个不封铜场
我可听说了
这种事是要坐牢的
一万就是一年
你告诉我
还有别的办法吗
谢谢
谢谢张行长
恭喜你啊
谢谢
谢谢你们对小雷家的关照
恭喜韦姐
都是假的
我结婚了
今天领的证
对象就是之前跟你说的那个
县里开饭店的
她叫韦春红
怎么了
咱们在国外
订购的那批货
被供货商毁约了
我们必须赶在上级机关
产生否决东海项目的念头之前
先入为主
扭转上级机关的观念
我们东海项目不能停
老马脸色不太好
他是不满我越界指挥
可我不越界
这三个临时方案
都推动不下去
他会不会心生怨气
后发制人
雷东宝
有件事情请你过去
说明一下
请你配合
去找宋运辉
你是杨巡吧
雷东宝的事情
需要你配合调查
请你跟我们走一趟
东宝说了
让咱们俩现在去东海
找宋运辉
谁去你都不能去
你是谁啊
你就是一扫帚星
你是搅屎棍
你搅和的我们家东宝
没好日子过
东宝被抓进去五天了
我在下边等了你整整五天
小雷家的人都说了
只有你
只有你宋厂长可以救东宝
这件事的关键
还是要看雷东宝
到底有没有犯罪事实
他给了他多少钱
数目不详
有十多万
这么多
还有什么罪
比这行贿罪还严重啊
调查组怀疑大哥
侵占集体资产
杨巡的市场价值百万以上
如果按这个价值定罪
大哥是要被枪毙的
有这么严重吗
那个什么出资证明到底在哪
你一定要拿出来
我我我真的什么都交了
我知道你都交上去了
但是调查组那边
没有找到相关证据
宋厂长
你怀疑我
我可什么都没干
你想要整我
总得有真凭实据吧
大哥的户口本和文件
是不是放在一块了
你是不是无意中收起来了
我我不知道
你现在把它们放哪了
不知道我不知道
我就知道你不会不管我
这次
你的事情可以从轻处理
完全是因为
南巡讲话带来的政策好
国家已经重新明确
发展才是硬道理的主题
从上到下都在考虑
如何正确客观地对待
农村前沿改革分子的问题
小杨也不用担心
南巡讲话以后
明确了要鼓励个体经济发展
相信不久的将来
你就可以堂堂正正的
注册开市场了
小杨巡
你的春天来了
不止如此
整个中国都在发生着变化
不夸张的说
一个新时代开启了
这是一个属于能人的时代
所以我希望你在里面
能够好好反思
出来以后可以大干一场
我会的
给我守住了
服装设计
存年导证：办2002
别存许可于：  2010
制存许时 ：  20102