# 语言学导论

## 1.1 为什么研究语言?

语言于人类不可或缺，也是人之所以为人的重要特征，正因为这样，人们对语言的诸多方面存在着想当然的认识。在一些人看来，语言甚至不算是一门有学术研究价值的学科，他们只把语言当作进入其他知识领域的工具，而不是一门学科。但是，如果我们静下心来思考下面一些关于语言的言论，你就会觉得的确有必要对语言本质及其在人们生活中的作用进行重新思考。你或许会惊异地发现，在种族、伦理、社会经济最严重的歧视之中，有一些就是源自对语言的无知与误解。

误解一：语言仅是一种交际方式。
误解二：语言的形式和意义对应一致。
误解三：语言的作用即交换信息。
误解四：英语比汉语难学。
误解五：黑人英语不标准，需要改造。

类似的误解不胜枚举。在这门课程结束时，我们希望你能认识到这些流传甚广的观点并不那么正确。

下面是有关语言的一些基本观点，你或许会不假思索，本能地对其中一些表示赞同，或许会立刻表示反对。随着课程的推进，你将会在下面各章中更深入地认识这些观点：

1. 儿童能快速、高效地掌握母语而且无须指导。
2. 语言使用有章可循。
3. 任何语言均包括三个主要组成部分：语音系统、词汇语法系统和语义系统。
4. 每个人都说一种方言。
5. 语言缓慢变化。
6. 无论哪种语言，其使用者都能运用多种语言风格和一系列行话。
7. 语言与社会，语言与使用者紧密相连。
8. 书面语衍生于话语。

人们出于不同原因认识到语言的价值和用处。语言学可以作为一条途径，让我们在下面这些问题上知道得更多：大脑是如何工作的?大脑损伤如何导致特定的语言失调症?儿童如何学习语言?人们如何学习和教授不同语言?语义和感知之间的关系是什么?不同文化中语言扮演什么角色?为什么人们使用不同的语言变体?为什么不同团体的人们存在语言上的差异?科学家如何使电脑更加拟人化?如果你想进一步研究上述某个问题或其他与语言相关的领域，本教程将是你的一个起点。

这里我们还要提及学习语言学更为普遍的意义。我们都注意到，无论我们作为个体还是作为社会存在物，语言在我们的生活中都居于中心位置，如果我们不能充分了解语言的结构与本质，那么对是什么使我们从根本上成为人，我们仍将一无所知。对语言的探究不应仅限于语言学家，因为语言是全人类共享的一种极重要的资源。

## 1.2 语言是什么?

《韦氏新世界词典》(Webster's New World Dictionary)提供了“语言”最常见的几种释义：

1. a. 人类的言语；
   b. 通过言语交际的能力；
   c. 一套语音系统以及产生意义的语音组合系统，用来表达、交流思想和感受；
   d. 上述系统的书面表示。
2. a. 任何表达或交际的方式，如手势、信号、动物的声音；
   b. 一套特定的符号、字母、数字、规则集合，用来传达信息，如计算机中所采用的等。

尽管在使用“语言”这个词时我们的具体所指有所不同，但这里我们主要讨论的是语言的基本涵义，即(1)a、b、c、d。

对于上面提到的语言其他释义的研究，当代语言学同样给予了关注，比如对借助图像、声音等符号资源来表现的多模态语篇进行研究。多模态至少包含五种意义产生模式：语言的、视觉的、动作的、空间的和听觉的，它们共同作用创造文本。

不同的意义模式总是相互作用的，从这种意义上说，一切文本都是多模态的。文字和图像被组织在一张版面上便产生了一篇新闻报道；图像、声音和动作相配合才能构成一部戏剧或电视节目；低声细语或纸上的小号字体，往往表达出某种特殊意义；照片跟相框严丝合缝则会给人一种空间局促感。

“语言”的一个最直接的定义便是，语言是言语交际的一种方式。因为口头与文字的交际方式都是一种有目的的行为，所以语言是工具性的；因为语言是一种社会符号，语言交际只能在所有使用者对非语言提示、动机、社会文化角色等相关要素都具有相同的理解之后才能有效进行，因此语言又是社会性的、约定性的。语言的学习与使用取决于生物、认知、心理和环境等各种因素。简言之，语言比任何动物交际系统都复杂得多，是语言把人与动物区分开来。

## 1.3 语言的定义特征

尽管我们都同意语言对人类来说至关重要，但要具体说明是什么使我们的语言优于动物的“语言”却很困难。为了在种群中交配、繁殖与合作，鸟、蜜蜂之类的物种也会通过唱歌和跳舞来交流，也有需要遵守的复杂惯例。它们也在使用语言吗?我们认为这并不是真正的语言。著名哲学家伯特兰·罗素(Bertrand Russell)曾经对此作过讨论，大意为：“不论一只狗叫得多么卖力，它也无法对你说明它的父母贫穷却又诚实。”那么，到底是什么使人类的语言既复杂又灵活，还可以不受临近的语境制约而创造出新的意义?一句话，是什么让它区别于其他物种使用的“语言”?那些决定了人类语言性质的特征我们称之为定义特征(Design Features)。以下便是经常被提及的一些特征。

### 1.3.1 任意性

这一特征由索绪尔(Saussure)最先提出，现已被广泛接受。任意性(Arbitrariness)是指语言符号的形式与所表示的意义之间没有天然的联系。例如，我们无法解释为什么一本书读作a /buk/,一支钢笔读作a /pen/。但是，任意性具有不同层次。

1. **语素音义关系的任意性**

想到拟声词，你可能会反对这个观点。拟声词就是词的发音与其所描述的声音相类似，例如汉语中的“叮咚”“轰隆”“叽里咕噜”，它们的形式似乎建立在天然基础之上。但英语和汉语描写同样声音的却是完全不同的词。比如说，在英语中狗叫是bowwow, 而在汉语中则是“汪汪汪”。

对拟声现象存在一些误解。实际上，任意性和拟声现象可以同时体现，以韦德森(Widdowson)从济慈(John Keats)的《夜莺颂》摘取的一行诗句为例：

```
例 1 - 1
The murmurous haunt of flies on summer eves
(夏日黄昏嗡嗡的蝇群)
```

如果你大声朗读，你可能会感觉到声音与意义的联系。但这种效果并非来自嗡嗡的声音本身，因为在你建立这种联系之前，你必须知道murmurous, summer, eves这些词的意义。为了证明这一点，可试想如果我们用发音类似的词murderous代替murmurous, 这样发音与飞舞的蚊子所发出的噪声之间便建立不起任何联系。“只有在明白了意义之后，你才能推断出形式是适合的。” (Widdowson,1996:6) 这个观点对大量所谓的拟声词都适用。

2. **句法层面上的任意性**

系统功能语言学家和美国功能语言学家认为在句法层面上语言是非任意的。

所谓句法学，是指依据语法规定建构句子的方法。正如我们所知，句子成分的排列顺序遵循一定规则，小句的顺序和事件真实的顺序有一定的对应关系。换句话说，句法的任意性小于词汇，尤其是涉及真实顺序时。试比较：

```
例 1 - 2
a. He came in and sat down.
b. He sat down and came in.
c. He sat down after he came in.
```

我们说a时，指的是动作的顺序；说b时，读者会按与实际情况相反的顺序来理解——认为也许他是坐上轮椅再进入房间；在c中因为after的帮助，我们可以调转小句的顺序。因此，功能语言学家认为语言中最严格的任意性存在于对立的语音单位中，我们通过它们来辨别像pin和bin, fish和dish这样成对的词语。

3. **任意性和规约性**

那么语言的形式和意义究竟有什么联系呢?它们之间是约定俗成的关系。这里我们不得不看一下任意性这枚硬币的另一面，即规约性(Convention)。

作为外语学习者，别人经常会告诉我们：“这是惯用法”，意味着这是一种约定俗成的说法，即使你觉得它看起来或听起来有不合逻辑之处，也不可以作任何改动。任意性使语言有潜在的创造力，而规约性又使学习语言变得辛苦。对一名外语学习者来说，语言的规约性比任意性更值得注意。这也说明为什么在我们费力地记忆惯用法时，我们对语言的任意性浑然不觉，却对语言的规约性感到多少有些头痛。

### 1.3.2 二层性

"二层性(Duality)是指拥有两层结构这种特性，上层结构的单位由底层结构的元素构成，每层都有自身的组合规则。 ”(Lyons,1981:20)

粗略地讲，话语的组成元素是本身不传达意义的语音，语音的唯一作用就是相互组合构成有意义的单位，比如词。因为底层单位是无意义的，而上层单位有明确的意义，所以我们把语音叫作底层单位，与词等上层单位相对。二层性只存在于这样的系统之中，既有元素又有它们组合所构成的单位。许多动物用特定的声音交际，它们都代表相应的意思。也就是说，上层单位有意义但却无法分成更小的元素。所以我们说动物交际系统没有人类语言的这种结构特征——二层性。因此，从人类的角度来说，动物语言的交际能力受到了很大限制。

讲到二层性，我们必须注意语言是有等级性的。我们听一门不懂的外语时，流利的说话者像是在用持续的语流说话。然而，没有一种语言的语流是连续不断的。为了表达离散的意义，必须要有离散的单位，要对一门新的语言解码首先要找到那些单位。最底层的单位是由众多无意义的语音组成的片段，我们称之为音节。音节是讲话时的最小单位，是成百上千词语的片段——语素的承载者，例如，前缀trans或者后缀ism。有了成千上万的词，我们就可以联系更多的意义，在此基础上，才可能组成难以计数的句子和语篇。

鲍林格(Bolinger)和希尔斯(Sears)指出，“分层——这种一级在另一级之上的方式——是‘有限手段无限使用’的具体体现，这是人类交际最显著的特征，并为之提供了无比丰富的资源”。(Bolinger & Sears,1981:3-4)

现在我们能够理解二层性的优势了，它使语言拥有了一种强大的能产性。大量的单位由很少数量的成分组成，如，构成成千上万的词只需一小组语音，如英语语音大约有40个左右。①运用大量的词，可以产生无穷的句子，这些句子又可以形成无穷无尽的语篇。

①确切的数目取决于不同的英语口音。

### 1.3.3 创造性

创造性(Creativity)指语言的能产性，这来源于语言的二层性和递归性。语言比交通信号灯复杂得多，原因之一便是我们可以利用语言产生新的意义。无数的例子可以证明，词语通过新的使用方法能表达新的意思，并能立刻被没有遇到过这种用法的人所理解。这种能力正是人类语言区别于鸟儿那种只能传递有限信息的交际手段的原因之一。(Thomas & Shan,2004:7)

如果语言仅仅指一个交际系统，那么它便不是人类所独有的。众所周知，鸟、蜜蜂、蟹、蜘蛛和其他大多数生物都通过某种方式交际，只是可以传达的信息极为有限，仅为很少的几种。语言的创造力一部分来自它的二层性，我们在上面已经讨论过，即利用二层性，说话者可以通过组合基本语言单位，无止境地生成句子，大多数都是以前没有过的或没有听过的。

从另外一种意义上说，语言是创造性的，是因为它有制造无穷长句的潜力。语言的递归性为这种潜力提供了理论基础。譬如，我们可以写一个下面这样的句子并把它无限扩展下去：

```
例 1 - 3
He bought a book which was written by a teacher who taught in a school which was known for its graduates who...
```

### 1.3.4 移位性

移位性(Displacement)是指人类语言可以让使用者在交际时用语言符号代表时间上和空间上并不可及的物体、时间或观点。因此，我们可以提及孔子或北极，虽然前者已经去世约2500年而后者位置距我们非常之远。

一旦发生关乎共同利害的事情，大多数动物都会被激发出特定的反应。例如，一只鸟的一声警告鸣叫说明有突降的危险，这样的动物处于“直接刺激控制”之下。人类语言不同于动物的交际系统，它是不受刺激控制的，我们讲什么无须由外界或内部的刺激引发。蜜蜂的舞蹈展示出少许的移位性：它能指示食物源，在它回来报告时，食物源在时间和空间上是过去的、遥远的。一只狗不能告诉人们若干天后主人在家。语言使我们能够谈及已不存在或还未出现的事物。

移位性赋予人们的概括与抽象能力使人类受益无穷。词在指称具体物体时，并不总是出现在即时、形象化的语境中。它们通常为了体现指称含义而被使用。一旦我们谈到远离现实之物，我们需要具备理解“非实体”概念的能力，如真理和美。总之，移位性给予我们心智的好处在于它使我们有可能用抽象的概念来交谈或思考。(Fowler,1974:8)

## 1.4 语言的起源

太初有道，道与神同在，道就是神。(《约翰福音》1:1)
耶和华说：“看哪，他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既做起这事来，以后他们所要做的事就没有不成就的了。”(《创世纪》11:6)

这些圣经片段试图暗示语言的一些神秘起源。今天我们所知道的是世界上正在使用着的语言超过6000种，方言更是不计其数。统一的语言早已不复存在，我们无法听懂彼此的语言。关于语言的起源有许多著名的理论，尽管有些现在已经不足为信了：

- **摹声说(bow-wow)**: 远古时代，人们居住在野生环境中模仿动物发出的声音，语言便由此而来。拟声词似乎是这一理论最令人信服的证据，但在下面的讨论中我们会发现，拟声词在对自然声音的模仿程度上是非常不同的。此理论缺乏有力证据。
- **感叹说(pooh-pooh)**: 我们上古祖先在艰苦的生活中，常本能地发出表示痛苦、愤怒和高兴的声音。至于证据，我们能列举的只是普遍被用作感叹词的若干语音。但在几乎所有语言中，感叹词数量都非常有限，这就使这一理论存在问题。除此之外，诸如“哦、啊、哎哟”等感叹词与语音系统关联甚少，因此也不能成为确证。
- **哼嘹声说(yo-he-ho)**: 原始人共同劳动时发出有节奏的哼嘹声，这种哼嘹声逐渐发展成单调的语调，然后变成语言。在语言中确实含有节奏的运用，但有节奏的哼嘹声与现行的语言相去甚远。这一理论至多是猜想。

我们可以继续了解各种奇特的猜测，可以看出，至今对语言起源未果的探求反映了人们对人类起源的关切，将来也许会有具启发性的发现。但我们可以肯定的是，语言的演化与特定的历史、社会和文化环境密不可分。

## 1.5 语言的功能

语言学家从抽象的角度，而不是从用语言去聊天、思考、买卖、读写、问候、表扬或谴责等方面来讨论语言的功能，他们归纳了这些实用功能，并且试图对语言的基本功能作一概括分类，比如：

雅格布逊(Jakobson)认为，语言像任何符号系统一样，首先是为了交际。对很多人来说，交际的目的是为了传达信息，而雅格布逊(以及布拉格学派的结构主义学家)认为这并不是唯一的，甚至不是主要的交际目的。在他著名的文章《语言学与诗学》(1960)中，雅格布逊定义了言语事件的六个主要因素，即：发话人、受话人、语境、信息、语码、接触。与此相关，雅格布逊在交际的六个关键因素之上建立了一套著名的语言功能框架，即：所指功能(传达信息), 诗学功能(享受语言自身的乐趣), 情感功能(表达态度、感觉和情感), 意动功能(通过指令和恳求说服和影响他人), 寒暄功能(与他人建立交际)和元语言功能(弄清意图、词语和意义)。它们与语境、信息、发话人、受话人、接触和语码等元素相对应。雅格布逊(Jakobson,1960)关于语言功能的观点至今仍然很重要，请看下面的图表。

```
语境
所指功能

发话人                  信息                 受话人
情感功能                诗学功能              意动功能
(如表示气愤的语调)           (如诗歌)           (如祈使和呼语)

接触
寒暄功能
(如“早上好!”)

语码
元语言功能
(如“嘿，能听到吗?”)
```

韩礼德(Halliday)提出语言的元功能理论，即语言有概念功能(Ideational Function)、人际功能(Interpersonal Function)和语篇功能(Textual Function)。概念功能构建经验模型和逻辑关系，人际功能反映社会关系，语篇功能建立语言和语境的关系。(Halliday,1994)

在他早期的作品中，韩礼德通过观察儿童语言的发展提出了七类语言功能，分别是工具功能、控制功能、表达功能、交互功能、自指性功能、探索功能和想象功能。还有其他的一些分类方法，所分类别和所用术语多有不同，但在语言的基础功能上看法大致相同。下面我们逐一看一下这些功能，当然，下面列出的概括性分类多少会有所重合。

### 1.5.1 信息功能

大多数人认为信息功能是语言的主导功能。语言是思维的工具，人们往往觉得有必要大声讲出他们的思想，比如当他们在解决一个数学问题时。能够用语言记录事实是社会发展的前提，这的确是语言的一项关键功能。

在功能语法的框架里这又被称作概念功能。韩礼德认为：“语言为表达‘内容’服务：内容就是指说话者在真实世界的经验，包括自我意识的内在世界。语言为了服务内容而把这些经验结构化，帮助我们形成看待事物的方式。所以，如果试图不遵循语言的暗示从其他不同角度看待事物，是要费些脑筋的。” (in Lyons,1970:143)

### 1.5.2 人际功能

语言最重要的社会功能是人际功能，人们靠它建立并维持社会地位。在功能语法框架中，人际功能所关心的是语境中发话人与受话人的互动关系和发话人对他所说的话、所写的东西持有的态度。比如，人们称呼他人和指代自己的方式(例如“亲爱的先生、尊敬的教授、约翰、你的、你顺从的奴仆”)显示了人际关系的不同等级。

“语言建立并维持社会规则，包括由语言本身造成的交际角色——例如提问者与回答者的角色通过提出或回答问题来实现；……通过此功能……社会团体被划分，个人也得到了识别和强调，因为通过与他人的语言互动，自身人格得到了表达和发展……”(Halliday,in Lyons,1970:143)与人际功能相关的就是身份表达的功能。比如足球比赛中人群的叫喊、公共集会上高呼名字和口号、安排好的观众对电视比赛的反应都是信号，表明我们是谁、我们在哪里。语言标明我们的身份：生理上是年龄、性别和声线；心理上是谈吐、个性和智力；地域上是口音和方言；伦理和社会上就是社会阶层、阶级、角色、团结和疏离。(Crystal,1992:17)

人际功能是一个涵盖非常广阔的范畴，经常在不同的术语涵盖下进行讨论。下面的施为功能、感情功能、表达功能和交感功能都强调人际功能的不同侧面。

### 1.5.3 施为功能

施为(Performative)的概念来自以奥斯汀(Austin)和塞尔(Searle)为代表的语言学家对语言的哲学研究，他们的理论现在成为语用学的支柱。(见8.1)

施为功能主要是为了改变人的社会地位，如在婚礼上、判刑、为孩子祈福、下水仪式上对船的命名、诅咒敌人等。在这些言语行为中，语言通常是非常正式的，甚至是仪式化的。

施为功能在某些特殊的场合或宗教仪式中可以延伸到对事物的控制。比如汉语中，当有人打碎碗或盘子时，主人或在场者很可能会说“岁岁平安”，以此作为一种方式，来控制打碎东西带来的力量可能对自己生活不好的影响。

### 1.5.4 感情功能

根据调查，虽然信息的传递发生在大多数语言使用中，但它们最多占全部言语交际的20%(Nida,1998:17)。语言的感情功能是语言最有用的功能之一，因为它在改变听者赞成或反对某人、某物的态度上作用非常关键。克里斯特尔(Crystal,1992:17)认为在承受压力时，语言是一种摆脱紧张的方法。如誓言、猥亵之辞、对美丽的艺术或景致的言语反应；习惯性话语/短语，如God, My, Damn it, What a sight, Wow, Ugh, Oh等。

感情功能又常在表达功能的范畴内进行讨论。表达功能能够完全个人化而不掺入任何与他人的交际。比如说，一个男人被锤子砸了手指甲后大叫“哎哟!”，或者当他意识到忘记了一个约会后会嘀咕咒骂。“天哪!”“我的妈呀!”“好呀!”这些感叹词通常不具有跟他人交际的目的，但对于自我感受来说，却是很重要的言语反应。这样的表达感情的语言还可以是一群人的相互反应，他们想通过这样做来巩固相互的言语表达以显示他们的团结。(Nida,1998:21)

### 1.5.5 寒暄交谈

术语“寒暄交谈”(Phatic Communion)来自马林诺夫斯基(Malinowski)对特罗布里恩群岛(Trobriand Islands)上居民语言功能的研究，指语言的社会交往。

```
例1 - 4
P 先生打了个喷嚏。
Q 先生：Bless you.
P 先生：Thank you.
```

我们都会用这种短小的看似无意义的表述来维持人们之间和谐的关系，并不涉及任何实质内容。日常性的关于天气、健康的谈话，如“早上好”“上帝保佑”“天气真好”都是叙述显见的东西。但它预示一旦需要，交际渠道便会打开。不同文化在寒暄交谈中有不同的话题。据克里斯特尔(Crystal,1992)说，天气并非像英国人所想的那样，是一个普遍性的穿插在谈话中的话题。布隆迪(中非)妇女在离开前，会习惯于礼貌地说：“我现在必须回家了，不然我丈夫会揍我的。”

宽泛地讲，这种功能指有助于确立和维持人际关系的表述，像俚语、玩笑、行话、礼节性的问候、社会方言或地域方言的转用等。为了与他人的交际更愉快，我们必须大量学习这种用法。

### 1.5.6 娱乐功能

语言的娱乐功能常被忽略，因为其目的非常单一而用处又极其有限。但没有人会否认确有为了纯粹娱乐而使用语言的情况，如婴儿的咿呀学语、吟唱者的吟唱。在拉丁和伊斯兰世界，还有中国的一部分地区，“对歌”流传很广，一名歌唱者以一首短歌开头挑战对手，让他接续歌的内容或运用相同的节奏和韵律来回答。这样的对歌会持续好几个小时，完全是为了纯粹的娱乐而使用语言。比如著名影片《刘三姐》就展示了一场对歌的情景，参与者用语言进行游戏而获得乐趣。

如果你观察孩子们的玩耍就会发现声音的力量。有时，他们口中无意义的歌谣也能在游戏中体现娱乐功能：重复的节奏有利于控制游戏，孩子从中得到极大乐趣。成人也有自己欣赏语言的方式。例如，写诗让他们对纯粹的语言之美产生愉悦感。这就与雅格布逊的诗歌性功能非常接近了。

### 1.5.7 元语言功能

我们的语言可以用来讨论语言本身。比如说，我可以用“书”指代一本书，也可以用“‘书’这个词”来指代“书”这个词本身。为了把书面文本组织成一个连贯整体，作者用特定的表述使读者明白已经被文章带到了哪里，下一步要去往何处。譬如，用(b)“All around the town the lion chased the unicorn." 代替(a)“The lion chased the unicorn all around the town.”线性顺序的变化使我们对句子重点的理解发生了改变。(b)回答了“狮子在做什么”，而(a)则回答了“狮子在哪儿或在什么范围内追逐独角兽”。这就是元语言(Metalingual)功能，与功能语法中语言的主位功能相契合。

这使语言具有无限的自我反身性：人类可以谈论“谈话”，也可以思考“思考”。所以只有人类才能提问：元语言功能对交际、思考及人类的意义是什么?

## 1.6 什么是语言学?

在讨论了语言学的研究对象、语言的本质特征、语言的功能之后，我们现在回到语言学本身，简要讨论什么是语言学，其学科地位又如何。语言学通常被定义为研究语言的科学，或对语言的科学研究，是一个内涵丰富而又激动人心的领域。①

但是，对语言学是否是科学曾经存在过争论，尤其是语言学刚刚以科学的身份出现时。现在争论早已没有，语言学已牢牢树立起作为社会科学一个主要分支的地位。作为被认可的学科，语言学是拥有无限探索潜力的一片领域，是一门精深的“行业”，每年都产生大量的专著、学位论文和学术论文。它所关注和亟需解决的问题在专门期刊如《语言》(Language)、《语言学杂志》(Journal of Linguistics)、《语 言》(Lingua)、《应用语言学》(Applied Linguistics)等和定期的学术会议上都有体现。

有了前面的讨论，语言学突飞猛进的原因就显而易见了。语言对个人是如此重要，对人类社会的正常运转是如此关键，它本身在结构上又是如此深奥复杂，所以必定会吸引大量理性的关注。这种关注必然促生具有重要实际意义的研究(如言语治疗、教育、翻译方法和许多更具实用性的需求)，语言学的探讨注定在学术上和经济上都受到欢迎。语言学同样是具有理论重要性的一门学科，比如，索绪尔提出的结构主义已经影响了文学研究和社会研究等相关的社会科学。中国的语言研究有悠久的历史，但要实现突破，语言学家们还有很长一段路要走。

作为一门科学，语言学现在已经有自己的一套理论、方法和分支。随着计算机技术的进步，语料库语言学也得到了飞速发展，人们认识到直觉和语料有各自的优势，所以关于直觉和语料的争论已经平息。莱昂斯(Lyons)在20世纪70年代指出语言学是经验主义的，而不是靠猜想或直觉，他预见到：语言学研究需依靠由观察和实验得到的各种数据进行(Lyons,1981:38)。今天我们期望定性的研究方法与定量的研究方法可以在语言学研究中均衡运用，互为补充。

## 1.7 语言学的主要分支

通常认为，语言学至少应包括五个研究方向：音系学、形态学、句法学、语义学和语用学。下面就是语言学的这些主要分支。

### 1.7.1 语音学

语音学(Phonetics)研究语音，包括言语的产生(即语音如何被发出、传递和感知)，对语音、词语和连续言语等的描写和分类。

对言语的分析，可以在不同的层面上展开。一个层面是，言语关系到解剖学和生理学，我们可以研究舌头、喉等器官以及它们在言语产生中的作用；另外的层面，我们也可以对单个语音进行识别和归类，把分析重点放在发音器官发出的语音上，这是发音语音学的研究范畴。我们也可以调查声波的性质，这是声学语音学的范畴。讲话的目的是要被听到和被理解，因此还有必要研究听者如何分析和处理收到的声波，这是听觉语音学的范畴。

尽管本书只讨论发音语音学，但这四个层面是相互融合的。对语音学知识的牢固掌握是学习音系学的基础，没有它，对音系学的研究便无从下手。

### 1.7.2 音系学

音系学(Phonology)研究支配语音分布和排列的规则以及音节的形式。音系学以音位为起点来处理语言的语音系统。音位是语言中能够区别意义的最小的语音单位，英语的音位有四十个左右。如果你重复发/p/这个音十次，每一次都会因为生理原因而有轻微的差别。另外，在poor和soup中，两个/p/的发音不同，因为它们都受邻近音的影响。即便这样，每个/p/音还保持足够的相似度而不会与其他的音位相混淆。

语音学是对人所能发出的语音进行研究，而音系学只是对这其中能够组成语言和产生意义的语音进行研究。前者注重无序的语音，后者注重排列顺序。

### 1.7.3 形态学

形态学(Morphology)关心词的内在构造，研究意义的最小单位——语素和构词过程。尽管很多人认为语言最基本的意义单位是词，但许多词可以被分成更小的叫作语素的单位。语素的功用不全相同，有些语素通过替换言语片段或改变意义来产生新词，还有一些通过改变已有词义或赋予新的语法信息来产生新词。因为语素是语音和意义的结合体，所以格外复杂，因此产生了名为“形态音系学”的一个新领域。

不同语言对语素的依赖程度不同。比如在拉丁语中，意义随词尾形态的变化而改变。相反，英语中运用词的顺序传递话语的意义比运用形态变化更为常见。比如说，The dog sees the rabbit(狗看见了兔子)，如果我们改变词的顺序，就得到The rabbit sees the dog(兔子看见了狗)，句子的意义发生了变化。但在拉丁语和俄语中，dog和rabbit根据在句子中充当主语还是宾语而带有形态不同的词尾，因此变换它们的位置不影响句子的意思。

### 1.7.4 句法学

句法学(Syntax)研究产生和理解正确的句子所遵循的规则。句子的形式和结构受制于句法规则，这些规则规定了词语顺序、句子组织方式以及词之间、词类之间和其他句子成分之间的联系。我们知道，句义不仅仅与词序有关，还与结构的组合方式有关。譬如：

```
例 1 - 5
The children watched [the firework from the hill ].
孩子们看山上放的烟火。
The children watched [the firework] [from the hill]
孩子们在山上看烟火。
```

这是顺序丝毫未变的两行词语，意义差别却很大，每一行都对应一种可能的结构。这样的例子还有很多，如The chicken is too hot to eat.

### 1.7.5 语义学

语义学(Semantics)考察的是意义如何在语言中被编码。它不仅关心词作为词项的意义，还关心词的上下语言层面，例如语素和句子的意义。下面是一些关键性概念：语义成分、词的所指、词之间的意义联系(如反义词和同义词)、句子间的意义联系(如蕴涵和预设)等。

### 1.7.6 语用学

语用学(Pragmatics)在语境中研究意义。它研究特定场合下的特定话语，尤其注意不同的语言运用的社会语境如何影响语义的诠释。换句话说，语用学关心的是语言是如何被用来交际的，而不是语言是如何构成的。

语用学主要把言语运用看作各种社会常规所制约的社会行为。它的一些重要概念如指代、语力、效果、合作原则等可能看起来都是常识性的，但语用学是语言学研究最有发展前景的领域之一。以对话为例，语言主要通过言语方式来传递，语用规则制约着许多会话的交流方式，如顺序的组织、错误的修改、言语角色和言语行为。对话的组织包括话轮转换，开始、维持和结束一段会话，建立和维持一个话题等。

## 1.8 宏观语言学

语言学并不是研究语言的唯一学科，其他学科如心理学、社会学、人种学、法学和人工智能研究等都和语言有关联。另一方面，尽管“索绪尔的目的是给予语言学自主性，给它定义明确的研究对象，将它从对其他学科的依赖中解放出来，但随着时间的推移，语言学与其他学科的联系变得复杂。描述潜在的根本系统的中心目标仍然存在，但这是普通语言学和描写语言学的范畴。既然语言同时拥有个人和社会两个层面，它自然就成为心理学家和社会学家的共同兴趣所在”(Hartley,1982:16)。所以，毫不奇怪，有些宏观语言学的分支名称就已经显示出了跨学科的特点。

### 1.8.1 心理语言学

心理语言学考察语言和意识的相互关系，如话语的处理和产生、语言习得等。语法的心理语言学研究即研究心理语言学对语法形式的限制。心理语言学还研究儿童语言的发展，如语言习得理论、语言的生物学基础及语言和认知的关系等方面。(Slobin,1979)

### 1.8.2 社会语言学

社会语言学是一个总括性的术语，囊括了对语言和社会的许多不同的研究领域，包括语言的社会功能和语言使用者的社会特征。社会语言学研究语言变体的特征、它们的功能特征、说话者的特点及这三者如何在言语社团中持续地相互作用和变化。它试图揭示出那些可以解释和限制言语行为、言语社团中言语举动的社会规则和规范，同时，也试图确定语言变体对于说话者的符号性价值。语言变体具有符号性或征兆性特征，这是语言功能差异的必然结果。

### 1.8.3 人类语言学

作为一门科学，语言研究的历史稍长于人类学研究的历史。在早期的实地调查中，人类学家曾借助语言学家在无文字语言研究上的帮助，从此这两个学科就紧密联系起来。与其他语言学家不同，人类语言学家主要对早期无文字语言的结构及其历史感兴趣，他们关注语言的出现和上千年来语言的分化。无文字语言必须要听到才能被研究，一旦说话者死亡就没有任何痕迹可寻。人类语言学家必须从对当代语言的比较出发，才有可能推测出语言过去发生了何种变化，并对当代语言之间的相似性和差异性作出解释。典型的人类语言学家会问：两种或两种以上的当代语言是否源自相同的一种远古语言?如果它们是有联系的，那么多久之前它们开始变得不同?

### 1.8.4 计算语言学

计算语言学是一个跨学科的领域，它以利用计算机处理或产生人类语言(即“自然语言”，与计算机语言相区别)为中心。在这个领域，语言学有助于理解语言数据的特殊性质，可以提供理论对语言的结构和使用进行描写，而计算机科学为设计和实现计算机系统提供理论和方法。当前的一些应用领域包括机器翻译(从一种语言到另一种语言的翻译)、语料库语言学和信息检索(在大型文本库中储存和寻找相关文档)以及各种各样借助计算机进行的交际方式。

## 1.9 语言学中的一些重要区别

### 1.9.1 “描述式”和“规定式”

思考下面的例子：

```
例 1 - 6
Don't say X.
People don't say X.
```

前一句是规定式(Prescriptive)指令，后一句是描述式(Descriptive)陈述，区别在于前者说明事情应该如何而后者描述事情本是怎样。“把语言学说成描述性(即非标准化)的科学是说，语言学家试图发现和记录同一语言共同体的成员所遵循的规则，并不是强加给他们其他(即外来的)规则或正确的标准。” (Lyons,1981:47)

今天的语言学家之所以坚持这两类规则的区别，是因为传统语法在特征上非常规范。比如，不能用双重否定、不能把不定式分开等。

在18世纪，欧洲主要语言都是通过规定式的方法进行研究，所以语法学家尝试为正确使用语言定下各种规则，一劳永逸地解决用法上的争议。一些用法被规定为需要用心记住，要严格遵守或坚决避免，因为这是黑与白、对与错的问题。

尽管今天人们已经认识到实际的用法比权威的“标准”更有用，但我们中的有些人还是持这种态度。当需要判定一个用法在英语中是对还是错时，我们既不靠逻辑也不靠拉丁语法，这并不是说建立和规定使用规范毫无用处。“在现代社会，规范一个特定国家和地区的主要方言会带来管理上和教育上明显的便利。”(Lyons,1981:53) 但语言学作为科学的本质决定了它关注的是描述而非规定。

### 1.9.2 “共时”和“历时”

共时(Synchronic)的描写取特定的时刻(通常为当下，但不唯一)作为观察点，大多数语法描述都是这种性质的。如果你从图书馆的书架上取下一本名为《现代希腊语语法》的书，这就是一本共时语法书；同样，《莎士比亚英语语法研究》是对单一过去语言的共时描写。因为语言时刻在变化，语法描写是一项耗时的工作，所以共时是一种虚构。但是，这种虚构对语言学是至关重要的。(Fowler,1974:34)

索绪尔的历时(Diachronic)语言学是在语言的历史演化中研究语言。历史语言学也是19世纪达尔文主义者普遍感兴趣的领域。在对印欧语系历史发展的研究之中，语言学家中间形成了一个固定的传统，导致关于拥有文字系统、占有文化优势的大多数欧洲语言的历时信息大量产生。

### 1.9.3 “语言”和“言语”

索绪尔用语言(Langue)和言语(Parole)来区分说话者的语言能力和语言上(表达)的实际表现或语料。虽然言语是即时可得的语料，但语言学家的正确研究对象应该是每个社团的语言，那些由社会培养而植根于个人的词汇、语法和语音，在此基础上个人使用并理解自己的语言。

“如果我们能将所有个人头脑中的词语形象汇总起来，我们就能确定组成语言的社会纽带。语言是通过言语实践存放在某一社团全体成员中的宝库，一个潜存在每个人的大脑中，或者更确切地说，潜存在一群人的大脑中的语法系统。因为任何说话者都不可能展现语言的全部，它只有在集合体中才能完全存在。把语言和言语分开的同时，我们也把(1)社会的与个人的，(2)核心的与附属的和多少是偶然的区别开来了。”(Saussure,1960:13-14)

### 1.9.4 “语言能力”和“语言运用”

乔姆斯基(Chomsky)在《句法理论的若干问题》中讨论过它们的根本区别。一名语言使用者对于语言规则系统的潜在意识称为他的语言能力，而语言运用指在具体场景中语言的实际运用(Chomsky,1965:3)。

作为语言使用者，我们对语言规则有天生的把握，尽管我们可能无法清晰表述，但我们的言语应用可以展示这种能力。如果你听过一场激烈的辩论并描述它，你会发现讲话者并不总是遵守语法规则。即使是成熟的讲话者都会不合时宜地开口、讲话跑题或者表达不符合语法。

实际上，除一些细节之外，学龄前儿童知道所有语言规则，他们通过使用语言而学习规则。从儿童使用名词的方式可以看出，在他能够给名词定义之前他便知道名词是什么。我们还可以观察到正常语言使用者语言能力和语言运用之间的差异。乔姆斯基认为，语言学家的任务是从语言运用的数据中确定语言使用者已掌握的潜在规则系统。

乔姆斯基指出，这种区别与索绪尔关于语言和言语的区分有关；但他没有接受将语言看作语言单位的系统集合这个观点。他对语言能力的看法与德国著名语言学家洪堡特(Humboldt)相近，认为潜在的语言能力是一个具备生成机制的系统。

并不是所有的语言学家都同意乔姆斯基的观点，即“语言学理论涉及的主要是在一个完全同一的言语社团中理想的说话人和听话人，他们完全掌握了这个社团的语言”(Chomsky,1965:3)。海姆斯(Hymes,1971)从社会、文化的角度研究个人和社团不同的讲话方式。他发现说话者是有规律而不是随意地变换言语行为，这就有可能将语言能力的概念拓展到用来解释语言使用时人的语用能力，而不再像乔姆斯基那样把它局限在语法知识上。这种被拓展的语言能力被称作“交际能力”，其概念虽不是很清楚，但近20年来在中国的EFL(English as a Foreign Language)教学中广为流行。