# 语音

语音(Speech Sounds)是人类语言体系中的声音单位，我们可以从不同角度对语音进行研究，比如方言、社会变体、言语障碍、语音识别和语音合成，但在进行这些研究之前，需要掌握两个方面的基础知识：语音学和音系学。

语音学(Phonetics)研究语音的发生、传递和感知。假设说话人甲发出语音，传递给受话人乙并被乙所感知，这样语音就经历了图2-1所示的过程。这一过程分为三个步骤：

- 言语传递(声波)
- 言语发生(甲)
- 言语感知(乙)

图2-1 言语发生和言语感知过程

语音的研究也就自然地分成三个主要领域，分别对应这一过程中的三个步骤：发音语音学研究语音的发生；声学语音学研究言语传递的物质特征；感知语音学或听觉语音学研究语音的感知。

音系学(Phonology)研究各种语言的语音模式和语音系统，其目的是“发现语言中支配语音组合方式的规律并解释语音中出现的变化”(Crystal, 1997:162)。音系学一般是从一门具体语言(如英语)的研究开始，首先确定其音系结构，即使用了哪些语音单位以及这些语音单位如何进行组合，然后把不同语言语音系统的特征进行比较，得出对于某些语言群体语音使用潜在规律的假设，最终得出有关所有语言语音规律的假设。

在本章中，我们着重介绍和讨论发音语音学及音系学的一些基本知识。

## 2.1 发音和语音转写

### 2.1.1 发音

多数语音是通过舌和唇的运动产生的，这种运动称为音姿(Gesture)，犹如用手摆出的姿势。“舌和唇摆出的姿势可以形成能被听到和识别的声音”(Ladefoged & Johnson, 2015:2)。然而，语音的发生不仅涉及舌和唇，还需要其他器官。

发音器官是人体参与语音发生的器官，包括肺部、气管、喉部、鼻、口等几大部分(图2-2)。

咽、口、鼻构成声道中的三大声腔。发音以气流作为能量来源，在多数情况下，气流来自肺部，它从肺里被挤出，通过一组称为细支气管和支气管的分支管道到达气管。然后气流在咽腔、鼻腔和口腔的不同位置以不同方式作出调整。口、鼻通常分别称为口腔和鼻腔，咽腔则位于舌根、鼻腔和喉部之间。

口腔内部的器官对发音至关重要。从前面开始，口腔的上部包括上唇、上齿、齿龈、硬腭、软腭和小舌。软腭可以下垂使气流通过鼻腔，如果同时在口腔中发生阻塞，发出的就是鼻音。

口腔的下部包括下唇、下齿、舌和下颌(下颚)。在语音学里，舌分成五个部分：舌尖、舌叶、舌前、舌后和舌根。在音系学中，一般依据发音所涉及的舌位分为三类：舌冠音(舌尖、舌叶)，舌背音(舌前、舌后)和舌根音(舌根)。

气管的顶端是喉，喉的前端是喉结，男性有明显凸起。喉部有声带(图2-3)，是一对横卧的结构，前端相连，位于喉结之后；后端则保持分离，可以向不同方向运动：向内、向外，向前、向后，向上、向下。

图2-3 声带(来源：Roca & Johnson, 1999:15)

从多数发音目的来看，声带只需要三种状态：

1. 分离
2. 贴近
3. 紧闭

- 声带分离，气流容易通过，由此产生的语音叫作不带声音(又称清辅音)。辅音[p, s, t]就是这样产生的。
- 声带贴近，气流使其产生振动，形成的语音称为带声音(又称浊辅音)。[b, z, d]即为带声辅音。
- 声带紧闭，气流无法通过，这种状态的结果就是产生声门塞音[?]。

### 2.1.2 语音转写 ——国际音标

1886年，法国的一些语言教师在实际教学中发现语音学的使用对教学有益，为推广他们的方法成立了“语音教师协会”，1897年改名为国际语音学会(International Phonetic Association, IPA)。

学会初期的活动之一就是出版一本刊物，其内容全部使用语音符号转写。建立一套语音符号的想法是丹麦语法学家和语音学家奥托·叶斯帕森(Otto Jespersen, 1860—1943)提出的，第一版国际音标符号(国际音标表)发表于1888年8月。其主要原则是：每一个独特的语音都有一个不同的字母相对应，相同符号出现在任何语言中都表示相同的发音；音标尽可能采用拉丁字母，只有在绝对需要的情况下才使用新造字母和变音符号。这些原则一直延用至今。

#### 国际音标表(修改至2015)

**辅音(肺部气流)**

|            | 双唇音 | 唇齿音 | 齿音 | 齿龈音 | 腭龈音 | 卷舌音 | 硬腭音 | 软腭音 | 小舌音 | 咽音 | 声门音 |
| ---------- | ------ | ------ | ---- | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ---- | ------ |
| 爆破音     | p b    |        | t d  |        | k G    |        |        |        |        | ?    |        |
| 鼻音       | m      | m      | n    |        |        | N      |        |        |        |      |        |
| 颤音       | B      |        | r    |        |        | R      |        |        |        |      |        |
| 触音或闪音 |        |        |      |        |        |        |        |        |        |      |        |
| 擦音       | φβ     | f v    | θð   | s z    | ʃ3     | S z    | C i    | XY     | X B    | h i  | h 6    |
| 边擦音     |        |        | 45   |        |        |        |        |        |        |      |        |
| 通音       |        | U      | J    |        |        | u      |        |        |        |      |        |
| 边通音     |        |        | 1    | l      | K      | L      |        |        |        |      |        |

小格中有两个符号时，左边为清音(不带声音)，右边为浊音(带声音)。阴影处表示发音被判断为不可能。

**辅音(非肺部气流)**

|            | 双唇音   | 齿音     | 齿龈(后)音    | 腭龈音  | 硬腭音    | 软腭音 |
| ---------- | -------- | -------- | ------------- | ------- | --------- | ------ |
| 吸气音     |          |          |               |         |           |        |
| 带声内爆音 | 6 双唇音 |          |               |         |           |        |
| 挤喉音     |          | p'双唇音 | t'齿音/齿龈音 | g软腭音 | k ’软腭音 |        |

**其他符号**

- M 不带声唇-软腭擦音
- W 带声唇-软腭通音
- I 带声唇-腭通音
- H 不带声会厌擦音
- S 带声会厌擦音
- 2 会厌爆破音
- C Z 龈腭擦音
- 1 带声齿龈边闪音
- 6 同时发 J 和 X

必要时，塞擦音和双重发音可将两个符号用连弧连接。

**变音符号**

下拉式符号有时可将变音符号置于其上，如：

**元音**

|      | 闭   | 中闭 | 中开 | 开   |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
|      |      |      |      |      |

符号成对出现时，右侧符号代表圆唇元音。

**超音段**

- 1 主重音
- 次重音
- : 长音
- · 半长音
- 超短音

|        | o      | n d      | 呼气带声 | a    |
| ------ | ------ | -------- | -------- | ---- |
| Y 带声 | s t    | 嘎吱带声 |          | 舌尖 |
| th     | 舌唇二 | 七       | d        | 舌叶 |
| 更圆   |        |          |          |      |

| C c        | w 唇化 | 鼻音化   | ẽ    |
| ---------- | ------ | -------- | ---- |
| 更展       | 0      | j 硬腭化 | ti   |
| n 鼻腔除阻 | dn     |          |      |

| 舌尖前伸 |                  |                   |          |
| -------- | ---------------- | ----------------- | -------- |
| 舌根后缩 | e                | ~软腭化或咽化     |          |
| × 中央化 |                  |                   |          |
| x e      | 升高             | e(I=带声齿龈擦音) |          |
| 成音节   | n =带声双唇通音) | 非音节            | 舌根前伸 |
| 儿化     | o a              | 舌根后缩          |          |

**主群(语调)**

- . 音节间断
- 0 连续(无间断)

**声调和词重读**

| é 或 | 特高   | é    | 1    | 高   | ē    | 1    | 中   |
| ---- | ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| è    | ↓      | 低   |      |      |      |      |      |
| e    | 」特低 | ↓    | 降阶 | ↑    | 升阶 |      |      |

**曲拱调 或 人 升**

| e      |      |      |        |
| ------ | ---- | ---- | ------ |
| e      |      |      |        |
| e      |      |      |        |
| e      | ↗    | V 降 |        |
| 4 高升 | 低升 | 升降 | 整体升 |
| 整体降 |      |      |        |

版权©2015国际语音学会(中文版制作：史宝辉)IPA Char, http://www.internationalphoneticsassociation.org/content/ipa-chart, available under a Creative Commons Attribution-Sharealike 3.0 Unported License. Copyright © 2015 International Phonetic Association

国际音标表经过几次修订和修改，现已广泛运用于世界各地的词典编纂和教材编写。最新版的国际音标表修订至2015年。

在国际音标表中，语音音段分为辅音和元音两类，将在下节详细讨论。辅音又分为肺气流音和非肺气流音：多数辅音是肺气流音，通过从肺部排出气流来完成；非肺气流音包括挤喉音、内爆音和吸气音，吸气音是将空气向口腔内吸入进行发音，内爆音和挤喉音都是紧闭声门，通过对声门和声道前部某一发音部位之间空气的控制进行发音。元音的相对位置通过一个口腔侧切面的图形来表示。

“其他符号”实际上是一组涉及两个发音部位或发音方式的辅音，无法放入辅音表的空格中。

变音符号是与元音或辅音符号结合使用的一些附加符号或记号，用于表示元音或辅音在发音上的微小变化。超音段符号用于表示重音和音节。最后一组符号用于表明声调的差别和语调模式。本章后面将说明这些符号如何用于语音描述和音系分析。

## 2.2 辅音和元音

在音段描述中，有辅音和元音的基本区分。发辅音时，“声道紧闭，或声道变窄程度达到气流无法排出，一旦排出就会产生可闻的摩擦”，而发元音时不会产生类似的“制流”，因此“气流可以相对不受阻碍地从口腔或鼻腔中排出”(Crystal, 1997:154)。元音和辅音的根本区别在于气流是否受阻。

### 2.2.1 辅音

发辅音时至少需要两个发音器的参与，例如 bad 一词的起首音[b]涉及双唇闭合的音姿，末尾音[d]涉及舌叶(或舌尖)向齿龈运动的音姿。因此，辅音的分类要考虑到若干因素，其中最重要的是：

1. 发音器之间的实际关系，即气流经过声道某些部位时的方式；
2. 声道的哪些部位出现靠拢、变窄或发生气流阻碍。

前者称为“发音方式”，后者叫作“发音部位”。

#### 1. 发音方式

指完成发音过程的方法：

1. **塞音(或爆破音、破裂音)**：发音器完全关闭，导致气流无法从口中排出。塞音的产生要经历三个基本阶段：
   - 闭合阶段，发音器发生接触；
   
   - 相持或挤压阶段，气流由于发音器闭合而受到挤压；
   
   - 除阻阶段，形成阻碍的发音器突然分开，气流迅速释放。这最后一步在技术上称为爆破(或破裂
   
   - )，故名爆破音(或破裂音)，但是因为爆破音在产生过程中有闭合现象，故又名塞音。
   
     英语中的[p, b, t, d, k, g]都是塞音或口腔塞音。
   
     2. **鼻音**：如果气流在口腔中被阻碍，同时软腭下垂，于是气流便通过鼻腔放出，产生的就是鼻腔塞音，否则它就是口腔塞音。虽然这两种发音都称为塞音，但为了简便，语音学家习惯上称口腔塞音为塞音，鼻腔塞音为鼻音。英语和汉语中都有鼻音[m, n, ŋ]。
     3. **擦音**：两个发音器靠拢，导致部分气流被阻，产生气流的振荡，就是擦音。顾名思义，擦音的发生就是出现了可闻的摩擦。英语中的擦音有[f, v, θ, ð, s, z, ʃ, ʒ, h]。
     4. **通音**：发音过程中，两个发音器接近，而声道变窄的程度又不足以产生振荡气流，因此发音器之间的缝隙比擦音大而不致产生擦音或振荡(摩擦)。英语中的这类音有[w, l, j] (为了印刷方便，[ɹ]常被表示成[r]，但实际上在国际音标中它们代表完全不同的发音)。由于[w]和[j]常常被看作是元音，所以这类音和元音有相似之处。
     5. **边音**：气流在口腔中部受阻，并且舌的一边或两边与上腭形成不完全的闭合。由于口腔在侧面形成一个略有开口的制流通道，故称边音。如果产生摩擦，就是边擦音；如果不产生摩擦，就是边通音。英语中只有[l]是边音。
     6. **颤音**：当某一发音器因气流而产生颤动时，产生的音叫作颤音(也称滚音)。颤音主要是[r]，见于某些苏格兰英语口音中的red(红色)和rye(黑麦)。
     7. **触音和闪音**：当舌对齿龈进行一次触及，发生一次颤动，就是触音([ɾ])。在美国英语中，像[t, d]等音常常发成触音，如city(城市)和ladder(梯子)等。闪音([ɾ])是首先以卷舌音的音姿将舌尖向上并向后卷曲，然后返回下齿后面位置，在齿龈后的区域击打口腔顶部。在美国英语的一些方言中，闪音出现在重读音节中的儿化元音之后，如dirty(脏)和sorting(分类)(Ladefoged & Johnson, 2015:99; 关于儿化元音见下文2.2.3)。
     8. **塞擦音**：塞擦音涉及一种以上的发音方式，由一个塞音和紧跟其后处于同一发音部位的擦音组成。英语词church(教堂)中的ch [tʃ]和jet(喷射)中的j [dʒ]都是塞擦音。
   
     #### 2. 发音部位
   
     指辅音的发音位置。辅音几乎可以产生于唇和声带之间的任何部位，在国际音标表中，共区分了其中11个发音部位。
   
     1. **双唇音**：用两唇发出的音。英语的双唇音包括[p, b, m]，如pet(宠物)、bet(打赌)和met(遇见)。此外，像we(我们)和wet(湿)中的[w]音，涉及双唇靠拢，但在发音上有所不同：舌体同时向软腭提升，因此国际音标表将它处理成“唇软腭通音”，置于辅音表之外的“其他符号”中。
     2. **唇齿音**：用下唇和上齿发出的音。如fire(火)和via(经由)中的[f, v]，发这些音时，下唇提升至几乎接触到上齿。
     3. **齿音**：用舌尖或舌叶(取决于口音或语言)和上齿发出的音。只有擦音[θ, ð]是严格意义上的齿音。
     4. **齿龈音**：用舌尖或舌叶和齿龈发出的音。英语中在此部位的发音有[t, d, n, s, z, l, ɹ]，是一组比较多的语音。
     5. **齿龈后音或腭龈音**：用舌尖和齿龈后部发出的音。这样的音包括[ʃ, ʒ]，如ship(船)和genre(体裁，类型)。
     6. **卷舌音**：舌尖或舌叶后卷，在舌尖或舌叶下部与齿龈后部或硬腭之间形成制流。汉语普通话中典型的卷舌音是擦音[ʂ]，如“书”[ʂu]和“事儿”[ʂɚ]。
     7. **硬腭音**：用舌前和硬腭发出的音。英语中唯一的硬腭音是yes(是的)和yet(然而)中的[j]。
     8. **软腭音**：用舌后和软腭发出的音。发这类音时，舌后部抬升抵住软腭，英语的例子有cat(猫)和get(得到)中的软腭塞音[k, g]，以及sing(唱)中的软腭鼻音[ŋ]。
     9. **小舌音**：用舌后和小舌发出的音。法语中字母r发小舌擦音[ʁ]，如votre(你的)。
     10. **咽音**：咽音是用舌根和咽腔壁发出的音。阿拉伯语有咽擦音[ħ, ʕ]。
     11. **声门音**：又称喉音，是用两条声带互相靠近发出的音。英语hat(帽子)和hold(抓住)中的[h]一般被看作是声门擦音(喉擦音)。声门塞音(喉塞音)[ʔ]是将声带贴紧，像塞音一样在其后部形成压力，然后突然放开声带形成的音。声门塞音在英语fat(胖)[fætʔ]、pack(打包)[pækʔ]等词中经常能够感知到，许多说英语的人在button(纽扣)、beaten(打)和fatten(使肥胖)等词中也将中间的[t]音发成[ʔ]。
   
     ### 2.2.2 元音
   
     “发元音的时候，发音器不会非常接近，以便气流能够相对没有障碍地通过”(Ladefoged & Johnson, 2015:20)。由于元音不涉及气流的阻碍，描写元音不能沿用描写辅音的方法，按气流受阻的位置和方式进行。事实上，元音只涉及舌位，因此人们提出了一套基本元音(Cardinal Vowels, CV)来确定舌位。基本元音通过国际音标表中的元音图来表示，是一套人为确定的、固定不变的元音音质，为实际语言中的元音描写提供一个参照的框架。
   
     这里需要区分舌的前部、中部和后部，以及舌位的四个高度：
   
     - 舌在不产生可闻摩擦时所达到的最高位置(称“高”或“闭”);
     - 舌所达到的最低位置(称“低”或“开”);
     - 两个中间位置，将中部空间分成听觉上相等的两块区域(分别称“中高”或“中闭”及“中低”或“中开”)。(Crystal, 1997:155-156)
   
     该体系据此定义出八个主要基本元音，并进一步定义出一套次要基本元音。按惯例，八个主要基本元音按1—8编号，排列如下：CV1[i], CV2[e], CV3[ɛ], CV4[a], CV5[ɑ], CV6[ɔ], CV7[o], CV8[u]，前面五个是展唇元音，后面三个是圆唇元音。
   
     通过颠倒唇的圆展，可以得到次要基本元音：CV9[y], CV10[ø], CV11[œ], CV12[ɶ], CV13[ɒ], CV14[ɑ̈], CV15[ɤ], CV16[ɯ]。这一序列还可加入其他次要基本元音：舌位处于[i]和[u]之间的元音表示为[ɨ](展唇)和[ʉ](圆唇)。
   
     国际音标表还提供了其他一些记录常见元音的符号，包括[ɪ, ʏ, ʊ, ɘ, ɜ, ɞ, ɑ̈, æ]。中央元音[ə]的舌位非高非低，非前非后，称为中元音。元音图中的惯例是：当符号成对出现时，靠右的表示圆唇元音，靠左的表示展唇元音。
   
     从理论上讲，语音学家认为一个音段要么是元音，要么就是辅音，如果一个音段不是元音，它就一定是辅音。但这里有个问题，像hot(热)一词的起首音几乎感觉不到气流的振荡，当然这取决于发音时的用力情况，而yet(然而)和wet(湿)的第一个音段明明就是元音(MacMahon, 1990:10; Crystal, 1997:154-155)。为了解决这个问题，一般的方法是说这些音既非元音又非辅音，而是处于中间状态，称为半元音。
   
     在语言中还常区分两种不同性质的元音：一种在发音过程中音质保持不变，另一种在发音过程中音质有听觉上的变化。前者就是纯元音或单元音，后者叫作滑元音。就滑元音而言，如果舌运动一次，其滑动导致二合元音(双元音)，如英语way(路)[weɪ], tide(浪潮)[taɪd], how(怎样)[haʊ], toy(玩具)[tɔɪ]和toe(脚趾)[təʊ]等词中的元音。舌运动两次的滑动形成三合元音，即“从一个元音滑向另一个元音，再滑至第三个元音，滑动迅速而无间隔”(Roach, 2000:24)。三合元音实际上是在二合元音之后加一个[ə]，如英语wire(连线)[waɪə]和tower(塔)[taʊə]等词中的元音都是三合元音。
   
     ### 2.2.3 英语语音
   
     英语有许多方言，每个方言都具有特定的口音。在很多情况下，英语的发音取决于个人的口音和背景。虽然还没有建立标准来规定英语的发音，但有一种发音形式是在英语教学中最常用的典范发音，称为被接受的发音(Received Pronunciation, RP)，很多人也将其称作BBC英语、牛津英语、国王/女王英语等。RP在历史上起源于英格兰东南部，但在整个英格兰，它用于中上层或上层阶级，同时又广泛应用于公学(私立寄宿学校)的教育体系中，大部分BBC新闻播音员也都说这种英语。在美国，大多数受过良好教育的人普遍接受的是通用美音(General American, GA)，不过RP和GA在辅音方面的差别甚微，元音更为突出一些。表2-1是英语辅音表。
   
     表2-1 英语辅音表
   
     | 发音方式    | 双唇音 | 唇齿音 | 齿音 | 齿龈音 | 齿龈后音 | 硬腭音 | 软腭音 | 声门音 |
     | ----------- | ------ | ------ | ---- | ------ | -------- | ------ | ------ | ------ |
     | 塞音/爆破音 | p b    |        |      | t d    |          |        | k g    |        |
     | 鼻音        | m      |        |      | n      |          |        | ŋ      |        |
     | 擦音        |        | f v    | θ ð  | s z    | ʃ ʒ      |        |        | h      |
     | 通音        | (w)    |        |      | l      |          | j      |        |        |
     | 边音        |        |        |      |        |          |        |        |        |
     | 塞擦音      |        |        |      |        | tʃ dʒ    |        |        |        |
   
     当两个音处于同一发音部位并使用同一发音方法时，这些成对的辅音可以用带声性来区分，左边是不带声音(清音)，右边是带声音(浊音)。
   
     这样，英语的辅音就可以用以下方法进行描述：
   
     - [p] 不带声双唇塞音
     - [b] 带声双唇塞音
     - [s] 不带声齿龈擦音
     - [z] 带声齿龈擦音
   
     如果不需要区分带声性的话，只用两个词描述即可，如[m]是双唇鼻音，[j]是硬腭通音，[h]是声门擦音。鉴于英语只有[l]这一个边音，既可以称作齿龈边音，也可以直接简称为边音。
   
     在英语元音符号的形式上，不同的作者曾使用不同的符号来表示。本书采用主要英语词典中的通用符号体系来转写RP的元音(表2-2)，注意这不是直接从国际音标表中复制的，而是基于国际音标表的一种适用于英语发音描述的变通版本。
   
     表2-2 英语元音表(RP)
   
     |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |
     | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
     |      |      |      |      |      |      |      |      |      |      |
     | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  | ---  |
     | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
     |      |      |      |      |      |      |
   
     | --- | --- | --- | --- |
     | 二合元音 | eɪ | aɪ | aʊ | əʊ | ɪə | ʊə | eə | ɔɪ |

RP和GA在元音性质方面有一定的差别，比较明显的是，GA的中元音[ɚ, ɑ]带r音，又称儿化，分别转写为[ɚ](如bird)和[ɑr](如brother)。这种舌尖向卷舌音位置卷起的现象称作带r音现象或儿化现象。另一个主要差别是，RP中的[ɒ]和[ɑː]在GA中分别为[ɑ](如box)和[æ](如father)。

为了区分同为“前”“高”的[iː]和[ɪ]以及同为“后”“高”的[uː]和[ʊ]，我们引入了紧度的概念：每一对中的前者发音时肌肉更为紧张。这样[iː]和[uː]称为紧元音，[ɪ]和[ʊ]称为松元音。有了这样的区分，表示长度的符号[:]在许多书中就略去了。

综上所述，英语元音的描写需要满足四个基本要求：

1. 舌抬起的高度(高、中、低);
2. 舌最高部分的位置(前、央、后);
3. 元音的紧度或长度(紧一松或长一短);
4. 唇的圆展(圆唇一展唇)。

现在我们可以这样描述英语的元音：

- [iː] 高前展唇紧元音
- [ʊ] 高后圆唇松元音
- [ə] 中央展唇松元音
- [ɒ] 低后圆唇松元音

## 2.3 音系学分析

前面我们考察了独立音段的发音情况，然而言语是一个连续的过程，所以发音器官不是从一系列互不相干的步骤中从一个音段跳到下一个音段(Crystal, 1997:158)，实际上语音是由发音器官发生的音姿结构，会持续地受到邻音的影响。例如，如果鼻辅音(如[m]之类)处于口腔元音(如map中的[æ])之前，鼻音的部分特征就会延续，导致元音[æ]的起始带有一定程度的鼻音性质。这是因为在发鼻音的过程中软腭下垂以便让气流通过鼻腔，而为了发元音[æ]，软腭必须回移到正常位置，软腭从偏下的位置移到抬高的位置自然需要时间，而这个过程还未完成时[æ]音已经开始。同样，当[æ]在[m]之前时，如Pam(人名)，软腭在发[æ]时就开始下降，为接下来的鼻音做好准备。

Map(地图)中的元音[æ]具有其前面鼻音的某些音质，这种现象称为鼻音化。国际音标表中的变音符号就是用来转写这类同音变体之间的细微变化的，如表示元音的鼻音化是在元音符号[æ]的上面加上一条波浪线，即[æ̃]。同样，我们可以用变音符号记录其他的同音变体：以[p]为例，在peak(山峰)中它是送气音，在speak(说)中它是不送气音，送气的不带声双唇塞音就要加变音符号[h]，即[pʰ]，而与之相对的不送气音转写为[p]。

然而，在很多情况下并不是每次都要表现出这种同音变体，并且我们常用普通符号[r]来代替[ɹ]这个不常用的符号。这就导出一个新的概念：音位。

### 2.3.1 音位

音系学并不特别关注前述语音体系的物理特征。比如：在语音转写中，一般认为tea(茶)和too(也)中的两个[t]音略微不同，与too相比，tea中[t]的舌位更靠近口腔的前部，理由是tea中的元音[iː]是前元音，促使发[t]时舌位略微向前，而too中的[uː]是后元音，导致发[t]时舌位靠后，而且[uː]是圆唇音，导致[t]亦圆唇。事实上，tea中的这类[t]后面就不可能发出纯正的[uː]——语音学家关注这两种[t]在发音方法上的不同，而音系学家的兴趣在于这类音的搭配模式和音变背后的规律。

克里斯特尔(Crystal, 1997:162)指出：“音系学分析所依赖的原则，是某些语音能够导致词或短语意义上的变化，而有些语音则不导致这样的变化。”我们可以用一个简单的方法来阐述这个原理，即取一个词，将其中的一个音替换，看是否会产生不同的意义。例如，英语词tin(锡)由三个单独的音组成，每个音在语音转写中对应一个符号，即[tɪn]。如果我们用[d]代替[t]，就会产生一个新词din(嘈杂)。由于[t]和[d]能使我们区分出tin和din，tie(领带)和die(死)及很多其他词，所以它们在英语中都是重要的语音单位。同样，我们还可以展示[iː]和[ɪ]也是重要的语音单位。

这种方法被称为最小对比对测试，可以用来发现哪些语音替换会导致意义上的变化。对于英语来说，这种方法可以区分出40多个重要的语音单位，称为音位。音位也用国际音标符号进行转写，但不用方括号，而是放在斜线内，如/p/, /t/, /uː/等。

简单说来，音位是“明显的语音对立单位”：最小对比对的存在自动地赋予具有区别对立功能的语音以音位的地位(Roca & Johnson, 1999:53)。语言系统正是建立在对立概念的基础上的，通过语音的选择，我们得以区分不同的词(Spencer, 1996:3)。

不同语言在选择对立音方面是不同的。在英语中，送气音[pʰ]和不送气音[p]之间的区别不是音位性的，它们属于同一个音位/p/，只是在不同的位置条件下表现为不同的语音。比较peak(山峰)和speak(说)两个词，peak中的/p/是送气音，语音学上记为[pʰ]，而speak中的/p/不送气，记为[p]。在汉语中则不同，/p/和/pʰ/的区别是音位性的，因此“宾(bīn)”和“拼(pīn)”分别记为/pɪn/和/pʰɪn/。汉语拼音符号中的b和p并非带声性的区别，而是送气和不送气的区别——普通话中并没有带声音[b]。(需注意的是，普通话中的送气音/pʰ/通常记为/p‘/，用/'/表示送气是过去的做法，但在汉语普通话的国际音标转写中已约定俗成，一般不做改动。)

依照惯例，音位转写放在双斜线(//)内，而语音转写放在方括号([])内，其对比见表2-3。

表2-3 英语词的音位转写和语音转写

| 词语   | 音位转写 | 语音转写 | 发音细节             |
| ------ | -------- | -------- | -------------------- |
| help   | /help/   | [help]   | 软腭化               |
| play   | /pleɪ/   | [pʰleɪ]  | 送气，清音化         |
| tenth  | /tenθ/   | [tʰɛnθ]  | 送气，鼻音化，齿音化 |
| button | /ˈbʌtn/  | [ˈbʌʔn]  | 声门化，成音节       |

音位转写也用于不太关注发音细节时的语音讨论(常见于词典和教材中)，或者关注点在于特定语音的对照，而不是每个音的发音细节。在这种情况下，音位转写又称为宽式转写，给出发音细节的符号则称为严式转写。作为宽式转写的音位转写符号，也可以放在方括号中。

### 2.3.2 音位变体

英语词典通常把peak和speak的发音分别转写为/piːk/和/spiːk/，但这两个词的实际发音需要遵循一条规则，即/p/在/s/后面不送气，在其他位置上送气。为了表现这一语音上的差别，送气音在转写时要在发音符号后面加上上标符号(如[pʰ, tʰ]等)，于是peak的语音转写是[pʰiːk]，speak的语音转写是[spiːk]。

在这个例子中，[p]和[pʰ]是两个不同的音子，即音位/p/的变化形式。这种音位的变化形式叫作同一音位的音位变体。该例中两个音位变体处于互补分布状态，它们不会出现在相同的环境中，也就是说[pʰ]只出现在[s]之后，而在其他位置是[p]。我们可以将这条规则表达为：

(1) /p/ → [pʰ] / [s] __
[p] 其他位置

(注：__是/p/出现的位置)

这种在不同位置发生音位变体的现象称为音位变体现象或同音位变体。另一个英语的例子是/l/，我们都知道它在lead(领导)和deal(处理)中的发音不同：在deal中发音时舌稍稍向后部的软腭位置拱起(软腭化)，常称为“含糊l”，在语音转写时用符号[ɫ]表示；lead中的[l]称为“清晰l”。于是，在语音学上lead记为[liːd]，deal记为[diːɫ]。规则十分简单，音位/l/在元音前发[l]音，在元音后发[ɫ]音，同样处于互补分布状态，可以表示为(V表示元音):

(2) /l/ → [l] / V __
[ɫ] / __ V

然而/l/的问题并不这样简单，在telling(告诉)一词中，-ll-的前后各有一个元音，我们怎么确定它到底是在元音前的发音还是在元音后的发音呢?这在本章后面2.4.1将要阐明。我们把[p, pʰ]归于同一音位/p/，[l, ɫ]归于同一音位/l/，四个音归并为两个音位，大大减少了英语音位的数量。

当然，并非所有处于互补分布状态的音都是同一音位的变体，如英语中[h]只出现在元音前面，[ŋ]只出现在元音后面，但它们不属同一音位。要将不同的音判属同一音位还需具备另外一个条件：必须在发音上近似。发音近似性是说一个音位的变体在语音上必须相似，如[l, ɫ]都是边通音，只是在发音部位上有所差异；[p, pʰ]都是不带声双唇塞音，仅在是否送气这一点上有所不同。这两对音都是既发音相似，又处于互补分布状态。

### 2.3.3 音系规则

请看下列词语，注意不同情况下它们的发音差别。

```
例2-1
a. cap (帽子) [kæp]
b. tap (轻敲) [tæp]

例2-2
a. tent (帐篷) [tɛnt]
b. ninety (九十) [ˈnaɪnti]

例2-3
a. since (自从) [sɪns]
b. mince (剁碎) [mɪns]
```

```
can (罐) [kæn]
tan (棕色) [tæn]

tenth (第十) [tɛnθ]
ninth (第九) [naɪnθ]

sink (下沉) [sɪŋk]
mink (貂皮) [mɪŋk]
```

例2-1a和例2-1b中的每对词都有两个音不同，而每对词中后一个词的元音都因后面鼻音的影响而发生了鼻音化。例2-2中的鼻音/n/则在齿擦音前齿音化。例2-3中的齿龈鼻音/n/在软腭塞音[k]前面变成了软腭鼻音[ŋ]。鼻音化、齿音化和软腭化都是同化现象，指一个音获得邻音的某些或全部特征这样一个过程。

同化现象有两种可能：如果后面的音影响前面的音，称为逆同化；相反，如果前面的音影响后面的音，则称为顺同化(Spencer, 1996:47)。例2-1到例2-3中的所有例子都属于逆同化，它是英语中最为普遍的同化现象(Ladefoged & Johnson, 2015:119)。

同化可以跨越音节和词的界限发生(Clark & Yallop, 1995:89)，如下所示：

```
例2-4
a. pan [pæn] cake (煎饼)
b. sun [sʌn] glasses (太阳镜)

例2-5
a. you can [ŋ] keep them (你可以把它们留下)
b. he can [ŋ] go now (他现在可以走了)
```

对英语擦音和塞擦音的研究表明，它们的带声性深受其后辅音带声与否的影响。例2-6是英语的带声擦音和塞擦音被同化的例子。

```
例2-6
a. five past [faɪv pɑːst] → [faɪf pɑːst] (过五分钟)
b. love to [lʌv tə] → [lʌf tə] (愿意)
c. has to [hæz tə] → [hæs tə] (不得不)
d. as can be shown [əz kæn bi ʃəʊn] → [əs kæn bi ʃəʊn] (可以表明)
e. lose five-nil [luːz faɪv nɪl] → [luːs faɪv nɪl] (五比零输了)
f. edge to edge [ɛdʒ tə ɛdʒ] → [ɛtʃ tə ɛdʒ] (边对边)
```

第二列符号表示这些短语在缓慢或认真的言语中的发音，而第三列则表示它们在正常连贯的言语中的发音。这种带声音变成不带声音的过程叫作清音化。对其他语音的考察表明，发生在这种语境下的清音化过程，不会发生在塞音和元音等其他音上(Spencer, 1996:46-49)。

这类语音发生变化的过程就是音系过程，在此过程中，目标音段或涉事音段在特定的环境或语境中发生了结构上的变化。在每个过程中，这种变化以其邻音为条件，或由其引发。我们可以用箭头来表示这种变化过程：

(3) /v/ → [f]

这种变化不仅仅适用于/v/而且适用于/z/、/dʒ/等其他擦音，所以我们可以归纳出一个更为普遍的规则来表明带声擦音在不带声音段前变成不带声擦音：

(4) 带声擦音 → 不带声擦音 / __ 不带声音

(Spencer, 1996:47)

这就是音系规则。其中斜线(/)表示变化产生的环境，横线(称为焦点线)表示涉事音段的位置。该规则读作：当带声擦音出现在不带声音前时变成相应的不带声擦音。

### 2.3.4 规则序次

一个有意思的例子是英语中的不定冠词a/an(一个)。试看下面的词：

```
例2-7
a. a hotel (一家酒店), a boy (一个男孩), a use (一种用途), a wagon (一挂车), a big man (一个大个子), a yellow rug (一块黄色地毯), a white house (一栋白色房子)
b. an apple (一个苹果), an honor (一项荣誉), an orange curtain (一个橙色窗帘), an old lady (一位老太太)
```

例2-7a中所有的词前面都是a，但例2-7b中所有的词前面都是an。我们知道，以元音开头的词前面用不定冠词an，那么怎样通过音系表达式概括这一现象呢?值得注意的是，正是由于在两个元音之间缺少一个辅音，所以才需要给冠词a后面加上这个鼻音[n]。因此，我们将a到an这一变化看成是插入了一个鼻音，这一做法在术语上被称为增音。我们可以将此规则归纳为(Ø表示空位):

(5) Ø → [n] / [ə] __ V

再来看一个更为复杂的现象。大家知道英语中名词的复数形式多数都是有规则的，但规则的复数形式却是极大地依赖于音系环境。请看下列的各种形式：

```
例2-8
a. desk [desk] → desks [desks] (书桌)
b. chair [tʃeə] → chairs [tʃeəz] (椅子)
c. box [bɒks] → boxes [bɒksɪz] (盒子)
```

可以看出，复数后缀在书写形式上是-(e)s，但它有三种不同的发音：[s]、[z]和[əz]。如果考察更多的词，就会发现：

1. [s]用于前面是/s, f, tʃ/以外的不带声辅音；
2. [z]用于前面是/z, ʒ, dʒ/以外的带声辅音及元音；
3. [əz]用于/s, z, ʃ, ʒ, tʃ, dʒ/这些音之后，这组擦音和塞擦音常常表现相同，传统上统称作咝音。

现在，英语复数的三种变体按以下方式使用：

(6) a. [s] 出现在不带声音之后。
b. [z] 出现在带声音之后。(注：所有元音皆为带声音)
c. [əz] 出现在咝音之后。

为了总结出支配这些模式的规则，我们把出现在多数情况下的[z]看作是基础形式，把其他两种形式看作是由它派生而来。在术语上，基础形式称为底层形式或底层表达式(UR)，派生形式称为表层形式或表层表达式(SR)。

因此，[s]就成为清音化现象，[əz]就成为增音现象。这两条规则表示如下：

(7) /z/ → [s] / __ [一带声，C] (清音化)
(8) Ø → [ə] / [+咝音] __ [z] (增音)

有了这两个规则，看看我们是否能够从底层形式派生出正确的表层形式。请考虑(9)中的派生过程：

(9) a. //siːt + z// → [siːts] (座位)
b. //bɛd + z// → [bɛdz] (床)
c. //keɪs + z// → [keɪsəz] (箱子)

| 步骤   | //siːt + z//   | //bɛd + z// | //keɪs + z// |
| ------ | -------------- | ----------- | ------------ |
| S      | 清音化(第一步) | 不适用      | 不适用       |
| 不适用 | [s]            | 不适用      | 增音(第二步) |
| 结果   | [siːts]        | [bɛdz]      | [keɪsəz]     |

(注：不适用=规则不适用此处)

第一步运用了清音化规则，得出seats([siːts])为[siːts]，cases(箱子)为[keɪsəz]，均以[s]结尾，因为它们单数的尾音都是不带声辅音。这样，到了第二步时已经没有增加[ə]音的条件，因为a和c的复数结尾已经都不是[z]——cases的结尾[z]已经变成了[s]，于是增音规则无法适用于[s]!这里显然出现了错误，其问题在于清音化总是发生于不带声辅音之后的/z/，这样一来增音发生的环境就不复存在了。解决办法是规定增音总是发生在清音化之前，如(9a)所示：

(9a) a. //siːt + z// → [siːts] (座位)
b. //bɛd + z// → [bɛdz] (床)
c. //keɪs + z// → [keɪsəz] (箱子)

| 步骤 | //siːt + z//   | //bɛd + z// | //keɪs + z// |
| ---- | -------------- | ----------- | ------------ |
| e    | 增音(第一步)   | 不适用      | 不适用       |
| S    | 清音化(第二步) | 不适用      | 不适用       |
| 结果 | [siːts]        | [bɛdz]      | [keɪsəz]     |

这样就得出了正确的表层形式。因此，对于这个特定的例子，我们必须遵从一条人为规定的规则序次(Spencer, 1996:54)，否则会导致产生不正确的派生形式。然而，规则序次并不是非有不可，它可以归并为一个更为概括的语言规则——剩余位置条件，简单地说就是：

(10) 剩余位置条件
较为特殊的规则应用在先。

有了剩余位置条件，我们就不必每次都讨论规则的序次问题了。

英语动词第三人称单数现在时的形式变化与名词复数完全一样；规则动词过去式的变化规律亦可以用同样的方法解释：

(11) 规则动词过去式规则
英语规则动词过去式/d/在除[t]以外的不带声辅音后发[t]音，在除[d]以外的带声辅音后发[d]音，在[t]或[d]之后发[ɪd]。

## 2.4 超音段特征

超音段特征指语音问题中涉及超出单音音段以上的方面，超音段特征主要有音节、重音、声调和语调等概念。

### 2.4.1 音节

音节是超音段研究中的一个重要单位。在英语中，词可以是单音节，即由一个音节构成，如cat(猫)和dog(狗)；也可以是多音节，即有一个以上的音节，如transplant(移植)和festival(节日)。

音节必须有节核或韵峰，通常由元音来承担，有时也可以由辅音来起节核的作用，如table(桌子)是由[teɪbl]和[b]两个音节组成，在第二个音节里，成音节辅音[l]担任节核的功能。辅音[m, n]也有这样的功能，如bottom(底部)和cotton(棉花)等。

我们说bed(床)、dead(死)、fed(喂)、head(头)、led(带领)、red(红色)、said(说)、thread(线)、wed(结婚)押韵，是指起首辅音或辅音丛后面的语音是相同的，因此可以把音节分成两个部分：韵基和节首。韵基中的元音是节核，节核后面的辅音称作节尾。

(12) 是cracked(敲碎)一词的音节结构，其中希腊字母σ(西格玛)代表音节：

```
(12)
节首
  k   r
  æ
韵基 节核
  k   t
节尾
```

所有音节必须有节核，但不是所有的音节都有节首和节尾。没有节尾的音节叫作开音节，有节尾的音节叫作闭音节。

音节结构存在跨语言差异。英语音节的节首位置可以为空，也可以由最多三个辅音来充当；节尾最多可以有四个辅音，如sixths(六分之)。因此英语的音节可以表示为(((C)C)C)V((((C)C)C)C)。在汉语普通话的音节中，节首位置最多只能出现一个辅音，并且只有鼻音[n, ŋ]可以做节尾，所以普通话音节为(C)V(C)。

音节的定义至今还没有形成一致意见，所以对于多音节词的音节划分必须遵守一定的规则，其中一个是最大节首原则(MOP)，即当辅音的位置面临选择时，将其归入节首而不是节尾(Radford, et al., 1999:91-92)。这就解释了为什么前面讨论的telling一词，/l/的发音是[l]而不是[ɫ]。虽然-ll-前后各有一个元音，但根据最大节首原则，它只能成为后一个音节的节首，所以应该按元音前发[l]音。

### 2.4.2 音响阶

有意思的是，在英语的辅音丛中，许多辅音的组合不能出现在节首和节尾位置。例如，可以有help、lump、pray和quick，但不能有*hepl、*lupm、*rpay或者*wqick。人们发现，这是有一个音响阶在起作用。各类语音的音响度影响到它们在音节中可能出现的位置：

(13) 音响阶：

| 响度最大 | 5    | 元音 | 通音 |
| -------- | ---- | ---- | ---- |
|          | 4    | 鼻音 | 擦音 |
|          | 3    |      | 塞音 |
| 响度最小 | 1    |      |      |

(Radford, et al., 1999:89; 另见Spencer, 1996:90和Roca & Johnson, 1999:288的讨论)

对于clasp这样的词来说，音响度逐步上升，在节核达到顶点，到节尾处下降，如(14)所示：

```
(14)
5   *
4   *
3
2   *
1   * k   1   e   S   p
```

这就解释了为什么*1kaps不能成立：

```
(15)
5
4   *
3
2   *
1   *
1   k   æ   p   S
```

再看silk和sickle，它们由同样的语音组成，只是顺序不同，导致silk /sɪlk/符合音响阶的顺序，sickle /ˈsɪkl/却不符合。传统的办法当然是把sickle看作双音节词，这样/kl/就构成了独立的音节，/l/具有成音节的作用。

节首位置/s/的表现比较特殊，它可以和任一节首结合形成多达三个辅音的音丛，如/sp-/, /st-/, /sk-/, /sl-/, /sm-/, /sn-/, /spl-/, /spr-/, /skr-/, /str-/等。问题在于/s/是擦音，在音响阶中高于塞音，因此不应出现在/p, t, k/之前。对于这个问题的解释有两种：一种观点是把/s/看作独立音节，即把stock之类看作是双音节词，/s/自成音节，但这种看法与多数本族语使用者的直觉不符，且/sm-, sn-/之类类似的组合完全合理。另一种看法是把这一音段看作是附音(Giegerich, 1992:149-150)，这是一个很复杂的跨语言现象，恕不赘述。

### 2.4.3 重音

重音是指在音节发音时所用的力度。在语音转写中，把上标垂直线[']放在相关音节前表示重音。重音和非重音音节之间的一个基本区别是前者比后者更为突显。在词的层面上，它只适用于至少有两个音节的词；在句子层面上，单音节词也可以说相对于句子中的其他词是加重的。

虽然许多语言的词重音位置非常固定，但英语的重音模式并不简单(见Gimson, 2001:224-235和Roach, 2000:第10-11章的详细描述)，原则上重音可以放在任何一个音节：

```
例2-9
a. be'gin (开始), 'publish (出版)
b. 'bicycle (自行车), po'tato (土豆), recom'mend (推荐)
c. 'television (电视), cur'riculum (课程设置), confi'dential (机密)
```

正因如此，英语词重音常被称为重读而不是重音，以区别于重音位置规则的语言。为了简便，下面我们仍使用“重音”这个比较熟悉的词语。

我们还观察到，有时候词的重音会因其语法功能不同而放在不同音节上，例如con'vict(v.) (定罪，动词) — 'convict(n.) (罪犯，名词)，in'sult(v.) (侮辱，动词) — 'insult(n.) (侮辱，名词)，pro'duce(v.) (制造，动词) — 'produce(n.) (产品，名词)，re'bel(v.) (造反，动词) — 'rebel(n.) (造反者，名词)，re'cord(v.) (记录，动词) — 'record(n.) (记录，名词)。

增加某些后缀也可导致重音位置变化，如：'chaos (混乱，名词) → cha'otic (混乱，形容词)，com'municate (交流，动词) → communi'cation (交流，名词)，'humid (潮湿，形容词) → hu'midity (湿度，名词)。但后缀-ive不会导致重音位置变化，如com'municative，不是*communi'cative。

重音的位置也随历史发展而变化，并表现出区域或方言差异。操标准英语和通用美音的人会对下列词的重音模式有不同的选择：la'boratory (英), 'laboratory (美，实验室)；'debris (英), de'bris (美，碎屑)；'garage (英), ga'rage (美，车库)。

合成词和词组的重音位置也有不同，如'blackboard是“黑板”，black'board是“黑色的板子”；'blackbird是“乌鸫”，而black 'bird是“黑色的鸟”。

长词经常有两个重音节，其中一个相对更重，叫主重音，前面用[']表示；相对弱的重音节是次重音，前面用[.]表示。例如，epiphe'nomenal(副现象的)一词的主重音落在-no-上，而次重音落在epi-上，其他音节是非重音音节。

句子重音更为灵活。一般说来，实词重读，虚词不重读，但句子重音经常被用来表示强调、惊异等，所以原则上重音可以落在任何一个词或音节上。例如：

```
例2-10
a. John bought a red bicycle. (约翰买了一辆红色自行车。)
b. JOHN bought a red bicycle. (约翰买了一辆红色自行车。)
c. John BOUGHT a red bicycle. (约翰买了一辆红色自行车。)
d. John bought a RED bicycle. (约翰买了一辆红色自行车。)
e. John bought a red BICYCLE. (约翰买了一辆红色自行车。)
```

### 2.4.4 语调和声调

语调涉及升降模式的重复出现，每个模式都应用于一套相对一致的意义。语调模式运用的单位可以是词，也可以是各种长度的词群(Cruttenden, 1997:7)。这种升降模式称为声调，例如，英语中的降-升调型一般意义为一套有限的词项进行对照，这套词项不管是明确说出的还是隐含的。这一声调可用在下列各例中：

```
例2-11
a. (Isn't her name Mary?) No/YJenny (她不是叫玛丽么?) 不是，珍妮
b. The old man didn't come / whereas the young man / did come and actually enjoyed himself (那位老人没来，但那个年青人来了，而且玩儿得很嗨)
c. YI didn't do it (这不是我干的)
```

(注：/表示语调群分界，表示降-升调型延伸至下一分界之前的所有音节。)

声调变化可以改变一组词的意义，我们把这种情况的出现称作语调。在语段结尾常用升调进行提问或表达客气和惊讶，降调则有时显得粗暴或突兀。

汉语的声调变化另有用途，能影响字词的意义。在普通话中，[pa]这个音节按声调的不同至少有四种不同意义(表2-4)，如果考虑到相同发音和调型的不同汉字，那么还有更多的意思。在声调方面类似汉语的语言叫作声调语言。

表2-4 普通话声调

| 汉字 | 汉语拼音 | 普通话[pa]声调符号 | 调值 | 声调名称 |
| ---- | -------- | ------------------ | ---- | -------- |
| 八   | bā       | ˉ                  | 55   | 阴平     |
| 拔   | bá       | ˊ                  | 35   | 阳平     |
| 靶   | bǎ       | ˇ                  | 214  | 上声     |
| 罢   | bà       | ˋ                  | 51   | 去声     |

在表2-4中，第三栏(声调符号)是该词用国际音标表示出的声调符号，右侧竖线代表声调的高低范围，左侧线表明声调的高低变化。调值是音高变化的数字值，最低为1，最高为5。

声调语言中的声调也不是一成不变的，相同的相邻声调会导致其中一个声调发生变化。在汉语普通话中，如果两个上声连续出现，则前一个字的声调变为阳平。例如：“洗澡(xǐzǎo)”和“你好(nǐhǎo)”在正常说话时分别说成xízǎo和níhǎo，这种现象称为连读变调。

连读变调和前面音段音系学中的增音现象结合起来，可以得出一个更为宽泛的规则：

(16) 强制性曲线原则(OCP)
不允许具有共性的元素连续出现。

这一原则不但包含了连读变调，还包含了前文2.3节中的几个音段规则：两个元音连续出现时，中间加入一个辅音(不定冠词)；两个近似的辅音连续出现时，中间增加一个元音(包括名词复数和第三人称单数现在时动词在咝音和/z/间加/ə/，以及规则动词过去式以/t/和/d/结尾时加/ɪ/等)。

强制性曲线原则和同化现象正好相反，适用于两个连续出现的具有共性的音段或超音段(声调和重音)所发生的音系变化。重音变化如英语中的re'search 'paper常常变成'research 'paper，以避免两个重读音节连续出现。