喜园养河娟子
呼四养，河娟呼
体心皮丽贝小衣
然心从你服为丽贝尔辰
财衣
力凯瓷箱
力凯馆
馆
凯馆
辉务
杯树
蒙知市·棋木林创
烟市棋木林创
明
鳕甄简单配料，与卿共饮满满鲜果感邀您观看精彩剧集
高洁丝女生不简单邀您观着看精彩剧集
你带我来这儿看什么呀
别着急
来了来了
轩老板长得俊俏人也能干
说话又和善
以后哪家姑娘
嫁给他
可是有福了
怎么
动心了
看女人干嘛
看女人思春啊
别着急呀
要我说啊
还是老实本分过日子吧
动心又如何啊
看来了
这
自己看着办吧你
大家族的子弟
就算是没有妾侍
是不是也应该
有几个貌美如花的丫囊
你的丫震
跟里面那个相比
谁更好看
你喜欢什么类型的女子啊
是像小白兔一样清纯的
还是像里面那样
一样热情的
怎么脸红了
是不是
也想讨媳妇了
串子
学会妓了是吧
哪儿来的钱啊
六哥你怎么来了呀
奴家桑甜儿
我与串子相好
并未收他的钱
那你岂不是亏了
我乐意
那你乐意陪他一辈子吗
我愿意
滚一边儿去
我问她呢
奴家愿意
回去吧
看看哪天成亲
我告诉你啊
六哥虽然看起来凶
但他说话算话呀
真是长大了
你回家去六哥疼
疼疼疼六哥
六哥你轻点轻点
轻点
六哥六哥
六哥
进去吧你
还跑
我是真的
想娶甜儿
下来
我成天想
我日夜想
打不死你
过来
要打也背着人打
都老大不小的了
好给他留点面子
我今天非得打死你
过来
别打了
我跟你说话
你说你
想成家
你找一个好人家的女人
行不行啊
我就喜欢甜儿
而且甜儿也是真心
想嫁给我的
我就要娶她
你你你你
欠打是不是
打死你好了
这找女人过日子呀
最要紧的还是自己舒心
咱们当长辈的
也不好干涉过多
想好了
没出息
老木
既然这样的话
想个办法
给赎过来吧
赎过来以后
该怎么着怎么着
麻子有的
串子也不能少
谢谢老木
谢谢六哥
甜儿呢
她怎么没跟你一起过来啊
老钨要的赎身钱
太高了
把回春堂都卖了
咱也不够啊
你还是
另选一个女人吧
除了甜儿我谁都不要
桑甜儿年纪已经大了
又不是头牌
按理说
这老不应该扣住她
不给赎身啊
有人使坏
难道是相柳
上次我把他的脸
如果是这样的话
我得去找相柳
不能因为我
毁了串子的婚事
你别去
我去
不用不用
你别去招惹他
反正不管谁去找他
明天再说吧
我困了
去睡觉了
串子还没回来
记得去找下他啊
我没钱了
我请你的
兄弟
够意思
六哥最近是不是很忙啊
我还想请他尝尝新酿的酒
却一直不见他来
你这个酒太辣
六哥不喜欢
那他喜欢什么酒啊
六哥最喜欢
桑葚酒
桑酒
他为什么喜欢桑葚酒啊
因为他哥哥
因为桑葚酒
会让六哥想起
他哥哥
他哥哥是谁啊
他哥哥是
是
串子
玟小六他哥哥到底是谁
玟小六的哥哥
当然是老木了
十七来了
我来接他
你来的正好
刚想送他回去
不用了
我请他的
下次不要给他这么烈的酒
下次我请你啊
他还有胆子主动来找我
这是打算来还账了
让你区
让你凶
让你让你凶让你区
相柳大人
是您来了吗
还好不是那九头妖
还没想好怎么求饶呢
相柳大人
您大人有大量
您可千万别跟我
这种小人物生气
气坏了身子
您不心疼
小的心疼啊
这九头妖
光有脑子没有心肝儿
这么求饶肯定没用
我告诉你啊
你别以为
我怕了你
信不信以后
我不用我的血
给你疗伤啊
仇家那么多
脾气又大
没了我
你早晚就是死
戏演太过了
他会不会真把我弄死啊
算了
还是躺平了任由他吃我吧
给你三个选择
抽我四十鞭
把我从这儿端下去
第三
听我说正事儿
真是正事儿
洗过澡了吗
已经洗涮得很干净了
就等着大人您来临幸了
长IO微夏邀您观看精彩剧集
长IO薇夏日焕新，共赏长相思邀您观看精彩剧集
清著活凯7897 生面营 日年精研邀您观看精彩剧集
没事儿
我不用扶
我
你看我走得
不挺直的吗
怎么了这是
喝这么多
来给喝一杯来
谁跟你喝一杯
给我
我来我来我来
我到家了
你到底喝了多少啊
这么大人了
没喝多
一点儿也不让人省心
慢点儿
你怎么吸这么多呀
我只知道
你有九个脑袋
不知道
你有九个胃啊
留到下次吸不行吗
你说
什么时候
我该一口把这儿咬断
今夜如何
今夜不合适吧
如此良辰美景
对月谈心
何等风雅
你杀我这种煞风景的事情
不如等到
我真想杀你时
你难道现在就不想杀我吗
不想
你明明知道我不想
也不会杀你
我不知道
你不恨我吗
你不知道
就敢受伤来见我
你当我是小白兔啊
还是你九个脑袋
在打架犯傻了
我不恨你
虽然你抽过我四十鞭
还总是压榨我
可是我根本不在乎
因为
我寂寞
我以前得了一种怪病
我就躲到了深山里
几十年都见不到人
后来遇到一条蛇妖
我知道那蛇妖想吃我
可我明知很危险
还总是去招惹它
因为只有它
才能听懂我说的话
都说上天春顾神族
可我觉得是人族
他们跟神族没什么区别
唯一的区别
就是寿命短
可你看那月亮
千年前
它就长那样儿
再美好的风景
天长地久了
也是乏味
那条蛇后来
死了
你杀的
九尾狐妖
九尾狐妖想抓我
可是蛇妖认为
只有它才能吃了我
挡了恶狐狸的路
就死了
有意思
那那只狐狸呢
被我杀了
你有这本事
他应该一捉住我
就杀了我
可是他把我锁在笼子里
逼我吃很恶心的东西
想把我喂肥了再吃掉我
但是他忘了
把猎物养得太肥
是会反噬的
你怎么了
没什么
你刚刚的样子
你的意思是
我就跟那条蛇一样
都是你排解寂寞的游戏
谁知道呢
也许对你而言
我才是那条逗你开心的蛇
你找我不是要说正事吗
南槐街上的娟妓馆
是你们的吗
你问这个做什么
串子想娶里面一姑娘
你想求我帮你放人
那娟妓馆是你们的吗
名字
看来不是你们的
我就说嘛
这种刁难也不是你行事风格
行了
不用你帮了
我找别人帮吧
这就是你说的正事
是啊
串子的婚事很重要的
你
充其量就是那颗
任人吃的蛇蛋
死相柳
我下次见到你
我一定打死你
死相柳
小六
十七
伤到哪里了
严重吗
没事儿
我皮糙肉厚的
疼
十七
我腿疼
我又走不了路了
十七
疼
哪里疼
你跟我说说话我就不疼了
以后不要故意
把我支开
找不到你的时候
我很担心
知道了
没事儿没事儿
十七包扎的手艺
都可以出师了啊
睡吧
串子的婚事
捣乱的不是相柳
是另外一个人
是酒铺的轩
十七真聪明啊
六哥
这么早来买酒啊
我来是有事相求的
屋里说
好
谢谢轩老板
谢谢
六哥有事请讲
串子想娶桑甜儿
还望轩老板
您能通融一下
我知道
我说这话呢
是交浅言深了
但是
这是串子的终身大事儿
我只能厚着脸皮
来向你索求了
六哥怎么认为这件事情
我可以帮得上忙
你跟阿念的真实身份
我不知道
我也不想知道
但你们来历不凡
我相信
只要轩哥您能够
高抬贵手
这事儿
就一定能帮上
说到真实身份
我对六哥很感兴趣
我呀
我在这清水镇
生活了快三十年了
与任何一方势力
都没有任何的牵挂
我就想安安静静地
过我的小日子
看着串子麻子
娶妻生子
让老木呢
安享晚年
我唯一所求
无非就是普通人想要的
阖家安康
所以
还望轩老板
您能够成全
阖家安康
你所求
岂止是普通人所求
若有可能
我也希望和家人
安安静静地过日子
是是是
轩老板您说得是
我以后一定不会再来
打扰你跟阿念的生活
保证让你们
耳根清净
这点你可以放心
喝喜酒时
记得叫我
好好
多谢轩老
十七
我没事儿
我就是刚才
太高兴了没站稳
扶我起来
轩老板
那那我们不打扰了
谢谢
谢谢轩老板
告辞
十七我不是不让你跟着我吗
我就是跟轩老板
说几句话而已
我不放心你
有什么不放心啊
回家
钧亦
这个叶十七不简单
查查底细
是
少主你尝尝
今日采购的桑葚特别好吃
酿出来的酒啊
一定也特别好喝
好多年都没吃冰甚子了
少主
什么时候再做点吧
我什么都没说
酿酒
老桑
你说如果我不是
这个西炎王子
那我会是个什么人
若殿下不是
西炎的王子的话
那殿下你参你娘
也得不是西炎的王子王妃
才行啊
我参娘本身也不想
当王子王妃
他们只想当一对
普通的夫妻
过着普通的生活
然后再看着我
娶妻生子
阖家安康
我父母的所求
没能实现
就让玟小六实现吧
好人有好报
殿下
一定会找到主姬的
我要是真的能找到小天
就在这清水镇
跟她过着普通人的生活
倒也挺好
那老桑我也要在
老桑给你们结
很多很多桑葚
让你们啊
酿酒卖酒
做冰甚子吃
好
来进来吧
回来了
串子
来了来了来了
甜儿
没事儿
我去嫂子那儿
给你借两身衣服去啊
我去买点好酒好菜
庆祝一下
十七
过来帮我拿东西
你信不信
我能让你生不如死啊
我信
为什么勾引串子
我可不信
你能看得上他
三个月前
有一个男人找到我
许我重金
让我勾引串子
打探你们的底细
昨日夜里
那个男人又来了
给了我一笔钱
说
他和我的交易结束了
你认识那个男的吗
不认识
六哥应该知道
神族和妖族
都能变幻容貌
可我只是一个普通的凡人
串子一直说要娶我
我从未当真
像我这样的出身
哪里敢相信男人说的话
可我没有想到
他竟然真的
让你们把我赎了出来
其实
到现在我都不相信
串子会一生一世和我好
但我想试试
如果串子愿意跟我
一心一意好
我也愿意
一心一意对他好
若我生出二心
此生不得善终
甜儿
嫂子说
六哥这
怎么
让你媳妇儿
给我个头
你还不乐意啊
没有
我哪儿敢啊
这是一个很好玩儿的赌博
什么赌博
桑甜儿不相信
串子会真心实意地
跟她过一辈子
她现在给串子的
都是虚情假意
可串子不知道
桑甜儿对他好
他就会对桑甜儿更好
桑甜儿看到串子
对她更好了
那虚情假意
也会掺杂了真
最后天长地久
假的也变成真的了
不过这过程
也不是会没有风险
桑甜儿拿她的心
在赌博
如果串子一旦变卦
这两个
肯定会死一个
我的生命很漫长
我可以等着看结局
桑甜儿
很勇敢
世人都夷
用虚情假意换取真心
为付出真心的人不值
你反倒是欣赏起来了
即便是虚情假意
却也赌上了自己的未来
给了那人
用真心换真心的机会
你怎么会这么想
有意思
轩为何要收买桑甜儿
可能是因为上次
我去他家偷吃鸡
他觉得我别有居心
所以收买桑甜儿
想看看我背后的倚仗是谁
幸好没有让相柳帮忙
不然的话
日后麻烦大了
以后不要再见相柳了
以免惹祸上身
知道了
咱们回去吧
差点儿就伤上加伤了
谢谢啊
把拐杖给我
地滑
可以可以
放我下来吧
谢谢啊
没什么事儿我进去了
鑫
为了一个没有影子的内奸
就要加强防务
三更半夜的
四处巡逻
非我族类
其心必异
我看最有可能出卖我们的
就是那个九头妖
不错
大将军这么信任
那个低贱的九头怪物
这着实是
令人不安哪
走吧
看看去
今天是我和甜儿
今天是我们大婚的日子
我们非常感谢大家来参加
我俩敬大家一个
来来来好好好
干一个干一个啊
恭喜恭喜恭喜恭喜
谢谢大家
麻子哥
咱俩喝一个
今天是你大喜的日子
我一定奉陪到底
嫂子
我也敬你一杯
春桃怀孕了
她不方便喝
我
我来跟你喝
那我敬六哥
傻样儿
哥哥
海棠说你来这儿喝喜酒
竟然是真的
妹子来了
来来来
上这儿坐
在这儿坐
我吃好了
我们先回家吧
不急
我还从来没见过
这样的婚礼呢
让他们继续吧
来者是客
我们应该
给这位小姐敬杯酒
不用了
你们的杯子不干净
我敬你们
来
喝
恭喜恭喜
谢谢
我听说婚礼时
酒席的隆重程度
代表对新娘子的看重
你们菜这么差
是不是不喜欢新娘子啊
二位是还有事儿呢
是吧
那就不送了
这边请啊
来
这边请我们先行一步
抱歉抱歉
告辞
这帕子可得拿好了
金贵得很
慢点儿啊
A一
沈乐怡
杨小琼
蓝翔
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号