啡园养河娟子
呼园养，河娟呼
然健心的丽贝尔衣
然心皮为丽贝小辰
财
财衣
力凯馆
馆
凯馆
辉务
辉力
刚
田
樱灿市，棋不林创
烟市棋木林创
明
鳕甄简单配料，与卿共饮满满鲜果感邀您观看精彩剧集
不好意思啊
二位慢走
不送了啊
今日出门着急
落下了一份贺礼
晚一些的时候
我让老桑送过来
轩老板真是太客气了
应该的
每次看到你
我都觉得厌烦
如果不是因为哥哥
我就下令鞭答你
如果不是因为你哥哥
我也想抽你
轩老板
怎么着还有事啊
一直跟着你的叶十七
刚才怎么不见了
我让他去厨房
多烧了两道菜
现在估计
在哪忙呢吧
好
告辞
慢走啊
六年前的春天
你就躺在那丛灌木中
已经六年多了
你刚刚突然从酒席离开
轩对你起了疑心
肯定要派人开始查你了
其实你跟阿念
是一种人
居高临下
俯瞰众生
不过我看到阿念那个样子
我就特别想抽她
但我看到你我却
想怎样
想把你从天上
拽下来
不许擦
过来
他哪儿都不去
阁下有什么话
就在这里说吧
你是自己过来
还是要我过去
我
小六
你退到后面
大家都是自己人
都是自己人
你肯定知道
今日回春堂有喜事
所以特意带来了贺礼
是吧
十七
上来
好好
小六
放心吧十七
我没事的
你先回家
我一会儿就回来
回去啊
来了
回去吧
回去吧十七
回去啊
毛球
毛球你这只疯鸟
停下来啊
毛球
你今天是不是心情不好
别以为我不知道
你肯定心情不好
你只要心情一不好
就折腾我取乐
刚刚毛球那只疯鸟
差点把我给摔死
你的灵力为什么会这么低
我也是辛苦修炼过的
本来灵力不但不低
还在同辈当中
算是高强
结果都怪那只死狐狸
他为了保住我的灵力
不浪费
他就用药物废了我
让我的灵力
一点点散入血脉经络中
方便他吃我
听说散功之痛
犹如钻骨吸髓
看来我那四十鞭子
还是太轻了
以后得找找别的刑具
你以为是唱歌越练越顺啊
正是因为当年
我那么痛过
所以我现在十分怕痛
比一般人都怕痛
你关在笼子里那三十年
你怎么熬过来的啊
一开始
我就跟那只死狐狸对着干
我总是激怒他
不过后来被折磨怕了
我就不敢再激怒他了
到后来
我就沉默着不配合
企图自尽
你这样的人也会寻死
是啊
不过后来一直没死成
再后来
我就从自尽
变成想弄死他了
你说人的心态
真的很奇怪
幸福或者不幸福
痛苦或者不痛苦
都是通过实现来比较的
你需要我
再深入地讲一下
我悲惨过去吗
我可以考虑
适当地夸大修辞
让你听完
保证觉得
只有更惨
没有最惨
你今夜跟以往
大不一样
是不是遇到什么
不愉快的事了
你小时候
生活在水边啊
好美啊
只要天地间
还有这样的景色
生命就很可贵
再稀罕的景色
看多了也是腻
除非有一个人陪着我
才会有意思
景永远都是死的
只有人
才会赋予景的意义
你为什么心情不好
如今中原已经稳定
这西炎王
迟早会围剿洪江
天下大势不可逆
不是个人就可以阻止的
其实
你只是只妖怪
还是只令人厌憎的九头妖
对于辰荣那帮神族
傲慢性子的人来说
你在他们眼里啊
估计
连个什么什么都不如
你为什么要为辰荣
瞎操心呢
你跟着洪江混
能得到什么好处
依你所见
我当如何
你若喜欢权势的话
索性不如
抛弃洪江
投奔西炎王
我错了
错了
没事儿
皮糙肉厚的
小六
你没事吧
长IO薇夏邀您观看精彩剧集
长IO薇夏日焕新，共赏长相思邀您观看精彩剧集
清著落凯7897 生面营 日年精研邀您观看精彩剧集
一碗热汤下肚
五脏六都舒坦了
你不应该这么惯着我
等以后我习惯了你的照顾
你又离开了
那我怎么办
我不离开
许诺的人千千万
守诺的人
难寻觅啊
你早点休息吧
不用再理会相柳了
以后他
交给我来应付
放心吧
我已经想办法能对付他了
军师
快来人
又有人晕倒了
快快快
把他送走
快
怎么回事
回军师
最近营地中
陆续有不少人中了瘴气
病倒了
怎么有马车啊
六哥六哥
你上来
咱俩看会儿
这大户人家的小姐
长得就是好看
六哥
那个
那不是俞老板吗
是俞老板
六哥六哥
我没看错吧
咱们清水镇的半个王
俞老板也要跟这位小姐
行礼请安
整条西河街
连同你家的药铺
和我家的食铺
那可全是俞老板他们家的
你没看错
看来咱们清水镇
来贵客了
串子
我之前教你
分辩药材的口诀
记住了吗
都记住了
我考考你
忙去吧
这是什么
白芍
六哥你打我干吗
打的就是你个猪脑袋
白芍白芍个头啊白芍
白术健脾益气
白芍养血调经
你怎么就记不住呢
人家十七
不到六个月
所有的药材都分辨清楚了
你呢
多少年了
记不住
是不是
就是记不住
记不住对不对
六哥
喝水
我看看
串子
六哥再教你一遍
能记住吗
白术是养血调经
燥湿利水
止汗安胎的功效
记住了吗
能记住吗
记住的了吗
不好了不好了
不好了
又怎么了
我听说
听说
俞老板
要把靠近河边的铺面
收回去另作他用
咱们回春堂
就在河边
也要被收回去
那怎么办啊六哥
想当年
我们刚租下来的时候
这还是一片荒地呢
我跟小六
费了多少心血
才弄成现在这个样子
就算他俞信
是清水镇半个王
也不能这么霸道吧
说收回就收回
我喜欢水
不想搬家
看来
是时候去见见这个
清水镇的王了
我跟你去吧
好
俞老板
不必客气
有话就说
听说您想收回
靠河边的商铺啊
没错
这其中就包括回春堂
您收回去以后
肯定还要接着租吗
租给谁不是租
不如继续给我们租
至于租金
好商量
我们能再加
别说这一间商铺
就是整条街
所有商铺的租金
都不值一提
这不能再商量商量吗
您把它收回去以后
这也不能这么闲置着
总得做点事情吧
你在清水镇
有二十多年了吧
实话告诉你
我只是个家奴
跑腿办事的
只是家主十分富有
别说这一间商铺
就是整个清水镇
闲放看
都但凭心意
我还有事
就不留客了
打扰了
静夜姑娘
站住
少主
都说少主死了
可我们都不信
十年了
天可岭见
竟让奴婢寻到了少主
少主怎么不说话
奴婢是静夜啊
少主忘记了吗
还有兰香
少主曾打趣我们说
静夜幽兰香
俞信
赶紧给老夫人送信
就说找到二少主了
好
少主
您难道连老夫人
也忘记了吗
你慢慢处理家事
我先走了
少主
吃饭了
六哥
俞老板同意我们
继续租这了吗
我吃不下了
我也吃不下
我在这住了二十多年
我舍不得呀
放心吧
我们想租多久
就租多久
就算是不给租金
也没人敢收回去
真的
你说服俞老板了
算是吧
谢天谢地
太好了太好了
吃饭
来来来
吃饭吃饭吃饭
老木
你放心吧
我肯定会一直陪着你
给你养老送终的
你寿命短
我肯定能陪着你到死
不会让你孤苦伶行
无人倚靠
却不知道我
死的时候
有谁能陪着我
臭小子
又犯浑了你
十七呢六哥
十七怎么还没回来啊
他不回来了
以后不用给他
准备饭了
他不回来了
那他去哪
去俞老板那了
真的啊
他去俞老板那做工啦
俞老板
是咱们清水镇
给钱最多的人
十七要是在那能体面
那咱们也沾光呀
今天这么多好事
晚上加菜庆祝
好
我待会儿去买菜
我去打酒
吃饭
吃饱了
你怎么还穿
这件衣服啊
衣服熏香了
我不喜欢这个味道
以后
不熏了
你赶紧回家吧
免得你家人担心
我
我还想做叶十七
这世上
根本就没有叶十七
主上
叶十七的身份查到了
田坊轴
竟然是他
六哥我来洗
谢谢
谢什么应该的
兴哥刚刚是在
等什么人吗
没有
那是我看错了
刚刚六哥转头的时候
看到我
好像有些失望
我就以为六哥是在等什么人
六哥
要不你先回去吧
我很快就洗好了
这段时日还习惯吗
自打来了回春堂
这些时日
我前所未有的踏实
都能一觉睡到大天亮了
六哥
谢谢你成全我和串子
给了我一个家
你对以后的事情
一点都不担心吗
与其怕日后后悔
不如现在就远离
只要让心变得
又冷又硬
痛苦就会少一点
人心啊
一旦变得又硬又冷
可以隔绝痛苦啊
但是也会隔绝了欢乐
怎么了六哥
你突然让我
想明白了一件事
谢谢你啊甜儿
不客气
已经没有脉搏
救不活了
军师
这瘴气毒性很强
还防不胜防
病人一日比一日多
我们急需
大量的药材
但是
药的事情
我会想办法
你把所需的药材列出来
是
属下这就去写
你衣服上没熏香了
你不喜欢
我自己配的草药
你戴着吧
怎么
不喜欢啊
算了
那你还是熏香吧
你以前有几个婢女
两个
你究竞有多少钱
我
我没数过
你之前的事
是因为争钱财吗
是
静夜好看
还是兰香好看
还记得我之前
给你说的那些草药吗
记得
那些草药
看似平常
可只要稍微加点东西
不管是神还是妖
都能放倒
你不是相柳
那个九头妖怪
没有九条命
别乱吃东西
好
兰香好看
还是静夜好看
贴身的人
往往最不可靠
自己留着个心眼
好
要么不动手
隐忍着装糊涂
如果动手
手起刀落
斩草除根
千万别心软
实在斗不过
你就回来吧
继续帮我种药
反正饿不死你
好
中了瘴毒
药品医乏
相柳正想方设法地
筹集药材
如果病情控制不住
必然军心动摇
投降的时机
传令下去
将相柳所需的几味主药买空
让他们无药可用
等到他们走投无路时
趁机诱降
是
不过
讲
五王七王的人
最近动作频频
要是现在出手
功劳怕是会被
主上的三位叔父抢去
为他人做了嫁衣
如果他们
早一日投降
天下就能早一日安定
怎能因个人利益放弃
我就算想要王位
也不能置百姓的利益于不顾
主上心怀天下苍生
属下佩服
去吧
小心行事
是
诸位皆知
大荒内有三王族
四世家
今日在下要提到的就是
四世家之一的
大荒首富
涂山氏
乃九尾神狐的后裔
家族世代经商
生意遍布大荒
那涂山氏
聚族而居的青丘
玉瓦金砖叠砌
奇珍异兽满园
涂山氏虽非王族
却堪比王族
子弟世代绵延
势力盘根错节
就是两大帝王
也要礼让三分
诸位不要美慕
有道是富贵如云烟啊
反正
天不予你
求不来啊
六哥
来这坐
轩老板
谢啦
涂山氏家大业大
奈何人丁不旺
这一辈嫡系
只有一对兄弟
人称青丘公子的
涂山二少主
聪颖多智容貌俊逸
琴棋书画那是样样精通
不但言谈风雅有趣
还擅于经营
以致大荒内所有女子
都称青丘公子
为心中的如意郎君
六哥
换了身衣服不认识了
这烤白果特好吃
不过就是剥起来
有点麻烦
尝尝
涂山二少主
不仅文武双全
手段也甚是了得
以致青丘上下
大荒之内
只知二少主
不知大少主
正所谓
同伞不同柄
同人不同命
坐坐坐
请坐
还愣着干吗快坐啊
青丘公子名动天下
俨然是下一任的涂山族长
四海八荒
那想要嫁给青丘公子的
世家小姐
数都数不过来啊
涂山夫人左挑右选
才给二少主定下
这防风氏小姐
防风氏小姐
从小跟着父兄
四处游历
非一般闺阁千金
不但生得如花骨朵般娇美
还射得一手好箭
可惜啊
可惜天有不测风云哪
筹备婚礼之际
忽然
涂山二少主身染重病
婚礼不得不取消
有情人未成春属
这些年来
涂山二少主闭关养伤
不见踪影
家族大权都落入了
大少主的手中
这正是
风水轮流转
命运无定数
一朝风云变
吉凶不由人哪
你叫什么名字
这下次再遇到
装不认识
也不合适啊
可你就算再借我
十个胆子
我也不敢叫你十七
即使你不介意
你那媳妇儿
也得给我一箭啊
你不说
我早晚也会从别人那里听说
涂山璟
怎么写啊
你那快过门的媳妇儿叫什么
六年
我收留了你六年
你免我六年租金
从此以后
我们互不相欠
青丘公子
以后我得这么称呼你吧
你说人家六哥救了你
你连个真实身份
都不给人家透露
难怪人家六哥生气啊
你等六哥那个气性过了
好好的给人家
赔个不是
告辞
A一
杨小琼
蓝翔
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号