呼之园河娟子
然心皮丽贝尔衣
然开心从服为朋贝尔辰
财衣
力凯箱
馆
凯馆
辉务
田
烟市棋木林创
明
鳕甄简单配料，与卿共饮满满鲜果感邀您观看精彩剧集
六哥
十七在河边说是在等人
我问他等谁
他又不肯说
是不是在等六哥啊
他是他我是我
他的事我怎么知道
十七你看
一颗两颗三颗
四颗五颗六颗
七颗八颗九颗
十颗
二千二百二十六
二千二百二十八
二千二百二十九
二千二百
别装睡
我睡着了
我什么都听不到
大人
你不在你的山里待着
你跑我这小院里
来做什么呀
你身边的那个男人
是不是涂山家的
我身边那个男人
你说的是哪个呀
串子
麻子
还是老木啊
本来想对你好点
可是你总有办法
让我想咬断你的脖子
你可是越来越
不注意形象了啊
我知道你是个妖怪
可是这心里知道
是一回事
这表面上
看出你露这个療牙
是另外一回事
你应该知道
无论是人族
还是神族
都是只喜欢表面
完全不注重内在的种族
连吃个饭
都讲究色香俱全
娶个媳妇
都要挑最好看的
不像你们妖怪
只要够肥
够大
够鲜就行
那个男人
到底是不是涂山璟
我说他不是
你也不信啊
很好
你能不能别笑了
你真的笑得我疹得慌
我跟他不熟
你要想找他
你自己去找
我跟他更不熟
我跟你比较熟
妖怪讲笑话
可真够冷的啊
军营里不少人中了瘴毒
急需一批药物
你让涂山璟
帮我们弄点药
凭什么
你是谁啊
就凭我能吃了你
我宁愿你吃了我
我也不会去找他的
你想不想知道
涂山家的大少主
是什么样子的
十年前
他可是让涂山璟
在婚礼前突然失踪了
如果我联系
涂山家的大少主
让他帮我弄药
我替他杀人
你猜猜那位青丘公子
能活下去的机会有多大
怪不得
你在西炎的赏金榜上
能位列第一呢
我现在都想把你的头
拿去换钱了
我有九颗头
记得把刀磨锋利一点
他帮了你
能得到什么
山里的事情不忙时
我偶尔也会做做杀手
在大荒内
还算有些名气
如果涂山大少主
找我杀他
我会拒绝
可如果
他考虑杀涂山大少主
我会接
他刚刚回到家中
不见得能够
随意调动家中的人
还有钱财
你太小看他了
一批药而已
于他而言不算什么
涂山家什么生意都做
当年经他手
卖给辰荣的东西
可比这危险多了
那你干吗
不直接去涂山家买啊
没钱
不是我说啊
你一个妖怪
为了不相干的辰荣
值得吗
你都能无聊地
照顾一群傻子
我就不能做一些无聊的事
也是
反正人生漫长又无聊
总得找点事情
瞎忙叻
走
去俞府找他
人在河边
你近来可好
好
兰香静夜好不好
我想麻烦你帮我点事
好
我想要一批药物
都写在上面了
很清楚
好
药物运到清水镇以后
你通知我
相柳会去取
好
那个
我没有钱付你
你是知道的吧
你
不用付钱
我说完了
谢谢啊
以后
不要说谢谢
那我也回去睡觉了啊
不送啊
在我拿到药物前
你跟着我
行啊
正好我炼制了
新的毒药
正好想试试呢
你可考虑清楚了
我这个人怕疼
我没气节
而且我墙头草
如果日后
西炎抓住了我
我肯定很痛快地
把你老窝给供出来
把眼睛静开
我不静
我不给你日后
杀我的理由
好了
已经到了营地
只要你不到处乱跑
不可能知道此处的位置
军师
这身为义军的军师
这日子过得
竟然如此清苦
也不知道你这只九头妖
图个什么
我的意思是说啊
像相柳大人您
这么厉害的人物
待在这种地方
实在是太委屈了
药
新炼制的百毒丹
请笑纳
我天天用精血喂养你们
你们两个可给我争气点
去啊
快点胆小鬼
去去去
去不去
我
你在做什么
我在看你有没有被毒死
想下毒
就大大方方地下
睡觉
长IO微夏邀您观看精彩剧集
长IO薇夏日焕新，共赏长相思邀您观看精彩剧集
清著活凯7897 生面营 日年精研邀您观看精彩剧集
都说这妖怪
天性自由散漫
不耐烦纪律
可没想到
这孤傲的九头怪
竟然也能窝在深山里
日日做着他最不屑的事
守
这茶怎么这么奇怪
相柳大人
我说人家练兵
是为了保一方江山
守一方百姓
你们这既没有江山可保
也没有百姓可守
从早练到晚
有意义吗
你每天吃饭睡觉有意义吗
这个嘛
连口像样的茶
都没有啊
日子过得可真是艰苦啊
喝完茶后
我顺手将熏虫的药球
丢进了茶罐子里
据说是某种野兽的粪便
不就是粪便吗
不少好的药材
都是动物的粪便
望月砂是野兔的粪便
白丁香
是麻雀的粪便
五灵脂
是飞鼠的粪便
都是粪便
营养
军师
又有两名士兵死了
枯荣抱兮忠臣骨
永不降兮辰荣士
我为上次
跟你说的那些话道歉
辰荣义军
确实值得钦佩
如果能尽快
弄到那些药
至少还能让他们
再多活一段日子
他们是战士
即使要死
也应该战死
但愿能尽快拿到药
静夜
去换成寻常的野花
野花
电
是少主
少主
清单上所列药材
已被人收购一空
所有的药铺
都没有药
若是从别处调集
至少还需七日
属下办事不力
还请少主责罚
起来吧
我再另想办法
谢少主
这些年战争不断
世家大族都会储备药材
以备不时之需
你以我的名义
去拜访周边的世家大族
就说涂山氏
愿意用归墟水晶
交换名单上的药材
这归墟水晶
对于神族而言
弥足珍贵
用它来交换药材
是不是太不值得了
再珍贵
不过也是些身外之物
是
若能换来他高兴
有何不值得
涂山氏最近
筹集了一批
治疗瘴毒的药材
运来清水镇
属下怀疑是相柳和涂山氏
暗中达成了交易
派人町着涂山氏的动向
查明藏药地点
到时候我们
瓮中捉警
快
药
来帮我压着他
师父
生病的人
越来越多了
药材马上就要告馨了
这可如何是好啊
军师大人说
再撑两日
药就能送来
我们再坚持一下
那我把这些药渣
再多熬一次
聊胜于无吧
你过来帮下忙
都跟上
好像血不够多啊
我不是奸细
你不要命了
我是看那些药还没到
可是士兵等不及了
才出此下策的
我以前一直觉得
自己体质特殊
招来的全是祸事
可如今发现
我的血能救人
心想也不完全是坏事吧
虽然不知道
我的血能救下多少人
最起码能救一个是一个嘛
别干鑫事
这么多人
就算放干你的血
也无济于事
涂山璟弄到药了
太好了
我是说
士兵们有救了
药到了
药在哪呢
你的药已经全部备齐
在清水镇东柳街
左边第四户的地窖里
军师自可派人去拿
你很在意他
朋友嘛
朋友就帮个忙
你弄那些药
很麻烦吧
不麻烦
你什么时候离开清水镇
不离开
那你的未婚妻
过来找你
这次多谢你肯帮相柳
我先走了
你又受伤了
你可真幸运
有我这么一个
包治百病的血包
药
没拿到
没有
涂山家有人泄露了藏药地点
我被埋伏了
绝不是涂山璟
我知道不是他
是谁啊
你该去问涂山璟
你知道是谁劫的药吗
不知道
你怎么什么都不知道
我只知道
跟上次伤我的
是同一伙人
我怀疑山里有内奸
只可惜杀了一个
还有漏网之鱼
是属下无用
这次虽然伤了相柳
但是带去的几个帮手
都被相柳杀了
只有属下逃了回来
属下担心
这次的事情
露了行踪
相柳追查下来
会威胁到主上的安全
相柳确实是个危险人物
既然不能为我所用
那就只能
先下手为强
趁他受了重伤
立即调派人手把他找出来
草务必除根
不是吧
怎么会这么巧
你知道是谁
先让我冷静冷静
事关上千战士的性命
这不是你寂寞的游戏
是
是酒铺子的轩
不能硬抢
此人手下众多
而且我怀疑
他跟涂山氏的人有勾结
一旦此事闹大
我怕涂山氏的人会帮他
我有一个办法
可以兵不血刃地拿回药
说
我的人手不多
只能给你四个
你不会把你所有的人
都给我了吧
我留两个就行
你有伤
轩不好对付
在我没回来之前
一切听玟小六命令
是
九头妖怪
你可别死啦
属下无能
让相柳跑了
那批药呢
遵主上吩吋
已经提前转走药材
让相柳扑了个空
相柳绝不会善罢甘休
相柳找上门来了
他既然敢来
我便去会会他
来了
来了来了
这么晚了
你有事吗
我刚刚看见你家少主
跟那个白头发
白衣服的妖怪
打起来了
你家少主没打过
受伤了
少主受伤了
他在哪呢
那儿那儿
快去
这个憨子
还真好骗
轩哥
半夜三更不睡觉
你有什么事吗
我是来找轩哥的
跟你没关系
滚一边去
你
你个贱民大半夜吵什么吵
你再不走
我就对你不客气
你还对我不客气
我还对你不客气呢
要不是看在
轩哥的面子上
我早想打你
十个八个耳光子了
丑八怪
臭八婆
死鱼眼
海棠海棠
打死他打死他
打死了哥哥要怪罪你
我负责
是
有本事自己上啊
别让你的婢女上啊
丑八怪
臭八婆
死鱼眼
来啊来啊你给我站住
丑八怪
我自己动手就自己动手
来啊丑八怪
丑八怪
臭婆娘
死鱼眼
来啊来啊来啊
我跟你说
我抓到你就死定了
小姐
我给你两条路
你归顺于我
我必厚待你
若你继续藏匿山中
与逆贼沉一气
为祸作乱
我必杀你
我也给你两条路
要么你杀了我
要么我杀了你
若木愧圖
我还有事在身
今日到此为止
来啊来啊臭八婆
你给我站住
来啊
海棠
大小姐
现在知道害怕了
不是追我吗
过来啊
怕你
你也配
你们想干什么
放我下来
你放我下来听见没有
跟你说啊
你再不放我下来
我就刹了你的手
你听没听见
放我下来
我跟你说话呢
你个贱民
你敢摔我
是你让我放下你的
谁让你抱我的
你被绑着
我不抱着你
难道拖着你啊
我我我
我什么我
怪沉的
我还累呢
天天吃什么啦
尊贵的小姐
这一辈子
没有被这么绑过吧
滋味如何
我告诉你
你简直就是
自寻死路
妹子
认清形势
现在是你被我给绑了
我表哥
很快就会找到我
他会非常非常生气
你会死得非常非常惨
对表哥这么有信心啊
当然啦
我父
我父亲
从来不夸赞别人
却只夸赞表哥
你父母很疼爱你吗
废话
我父母当然疼爱我了
那你身边的人
也很疼爱你
废话
他们怎么敢不疼爱我
虽然你这个人吧
挺招人烦的
但是如果有可能
我相信
估计所有女孩儿
都想像你一样
从来没有经历过挫折
没见过阴暗
被父母还有表哥
疼爱得天真无耻
飞扬跋
像我一样
她们做梦
你这个臭脾气
我真的很好奇
你父母什么样啊
把你宠成这个样子
我父亲
是天底下最英俊
最厉害的人
那你表哥呢
我表哥当然也是啊
两个都是最
谁是第一
笨蛋
父亲是过去
表哥是将来
我从小没有爹
不知道那种感觉
你给我讲讲呗
你跟你爹在一起的时候
都做什么
说说
说说嘛
想不想看看
面具下的面孔
绝不比你表哥差
谁稀罕
殿下
王姬被绑匪绑走了
绑匪说拿药换人
都怪我
我被玟小六给骗了
没有保护好王姬
都起来吧
不是你们的错
是我太轻敌了
才让他们有了可乘之机
这一次
我绝不允许妹妹丢了
所有伤害她的人
都要付出代价
A一
北京博川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号