园养河娟子
呼因养，河娟呼
然雄心众你霞为丽贝尔辰
然心从服为朋贝尔辰
财衣
力凯馆
馆
辉务
辉力
林
刚
田
蒙知市·棋木林创
烟棋木林创
明
鳕甄简单配料，与卿共饮满满鲜果感邀您观看精彩剧集
真好玩
能吃能睡
你怎么样
你还好吧
要不要去疗伤啊
等事情结束再说
等轩把药给你的手下
我就带阿念回去
到时候
你好好找个地方疗伤吧
你知道轩的真实身份吗
他身上的市井气
实在是太重了
可又不像
世家大族的嫡系子弟
但身上呢又十分有势力
这必须需要
雄厚的财力跟物力支撑
不是世家大族也做不到啊
我倒是略猜到几分
什么
我还需要再验证一下
如果真是我猜测的那个人
你恐怕凶多吉少了
为什么为什么
听闻那人非常护短
你绑了他的妹妹
犯了他的大忌
他肯定要杀你
这次是我拖累了你
在我除掉他之前
你就跟在我身边吧
不用了
你不信我的话
信
杀人魔头说我有危险
我肯定有危险
不过你觉得我是那种
躲在别人背后
等着风暴过去的人吗
随便你
不过
别真的死了
我的人已经收到药材
安全撤离了
那我就带人回去了
那咱们两个就此别过
山高水长
后会有期
若是无期
就别店记着了
我店记的是你的血
不是你的人
快点儿
贼民
我哥哥绝对不会放过你
你不得好死
被你说得
我还真是有点怕你哥哥了
现在怕了
晚了
过来
你过来
坐下
你
你要干什么
你给我吃的什么
毒药
你身上戴着避毒的珠子
内脏里肯定没有戴着
避毒的珠子吧
贼民
你敢给我下毒
别过来
过来
我不相信你的血液里
也戴着避毒的珠子
哥哥哥哥
哥哥一定会给我解毒的
你这么一说
为了保险起见
我得再给你下一种毒
你的灵力是冰系的对吧
那你说
我应该找个刁钻的穴位
找哪比较好呢
下哪儿呢
下在哪呢
我要刹了你的手
我一定杀了你
我杀了你
好了
走吧
如果你表哥要杀了我
我就带着你一起去死
干嘛
难道还想让我
在你胸上找穴位吗
快点儿
别哭了
打你啊
快点儿
别哭了
没事了啊
没事了没事了
哥哥在呢
哥哥在呢没事了
轩哥
带回去
阿念
小六对你做什么了
你是不是哪不舒服啊
他用簪子扎我
还给我下毒
快去请医师坞呈
是
他扎你哪了
在哪下的毒
你跟哥哥说他在哪下毒了
都是哥哥不好
哥哥没有保护好你
主上
玟小六已经承认下毒
但他不肯说出解药
如何处置
还请主上示意
去给我找最有经验的行刑人
只给他留一条命就行了
是
属下明白
主上说了
留他条命
主上的意思是
让咱们好好招呼他
只要不死就行了
从哪儿开始
就从手吧
让他再不能给别人下毒
好
这个盒子里面养的都是尸
它可是最喜欢吃死人肉的
给你手上涂的是尸油
为的是告诉它们你的手能吃
十指连心
啃骨噬肉
有人曾经忍受不住这种痛苦
企图用嘴咬断自己的手腕
以求解脱
我说
咱们应该把这油灯给灭了
对
黑夜里
他感受会更加清晰
痛苦也就会加倍
我告诉你
上一次我们这么做的时候
那个人可疯了
希望你不会
喝了很苦的药
吃两块甜甜的蜜饯
就不会觉得苦了
只要多想想高兴的事儿
就不会觉得痛苦了
哥哥荡高一点
再荡高一点
好
长
哥哥你别走
哥哥不走
哥哥哪也不去
你别离开我
哥哥不会离开你
以后要是再有人欺负你
你别自个儿上啊
喊一声
让我来
君子动口不动手
你站在旁边看着就行
你别害怕
只要我好好修炼
灵力会越来越高强
以后我会保护你的
这一次
哥哥总算没有弄丢你
哥哥
小天
别担心
哥哥会陪着你
我们一起等姑姑回来
青丘公子
久仰大名
不知今日找我前来
所为何事
我想请你出手
救出玫小六
当初我让他跟我走
他拒绝了
那就让他吃点苦头
我不是来求你救人
我是来跟你谈生意的
只要你肯帮我救人
条件任由你开
青丘公子好大的口气
就不怕我漫天要价
接不接生意是你的事
给不给得起报酬是我的事
据我所知
九命相柳从不跟钱过不去
你说的没错
我从来不跟钱过不去
只不过
就算我要收取报酬
也该去问玟小六要
你是玟小六的什么人
青丘公子
我负责杀人
你负责救人
长IO薇夏邀您观看精彩剧集
长IO薇夏日焕新，共赏长相思邀您观看精彩剧集
清著诺凯7897 生面营 日年精研邀您观看精彩剧集
盐
花雕
葱姜
先烤鱼腹
他好像在背烤鱼的方子
怎么会是这种反应
是不是尸不起作用了
尸没有问题啊
此人心志坚毅
非比寻常
十七
是我
窗户
这次伤势有点惨重
疼吗
药很好
已经不疼了
含化
我们这是在辰荣义军中
对
我找了相柳帮忙
他带人袭击轩
我趁乱潜入地牢
其实你根本不用救我
我有自救的法子
我待会回清水镇
你把阿念的解药给我
我会把这段
莫名而起的仇怨了结了
阿念压根儿就没中毒
就她那个派头
一看是不缺乏好医师
我想着无论我给她下什么毒
估计都能被解掉
索性呢
就故弄玄虚
轩很宝贵她的命
医师越是查不出什么名堂
他们反而会越来越紧张
这样轩才能暂时不敢杀我
不过
故弄玄虚
只能暂时保住我的命
所以
我没给阿念下毒
但是我给轩下毒了
你给轩下的什么毒
其实
其实准确的来说那不是毒
而是蛊
蛊
简单地来说
就是我在我身体里
种了一只蛊虫
另外一只蛊虫
已经融到了轩的身体里
这日后只要我身体痛
他就要承受同样的痛苦
这蛊应该不好养吧
当然
很难
非常难
你为什么要养蛊
还不是为了控制
相柳那个魔头
这个九头妖
用毒练功
百毒不侵
我想了很久
才想到这个法子
结果没想到没给他种上
反而给轩种上了
蛊对你的身体有害吗
没有
你肯定
用我的命保证
不要乱说
从我被捉到现在
一共几日了
四日
那时间差不多了
不用再用止痛药了
轩的事交给我县处理
相柳很早的时候就提醒过我
说轩会狠狠地收拾我
让我跟着他
我拒绝了
我要是怕事的人
一开始就不会收留你
我这个人这么多年
习惯独来独往
独自承担
我既然敢做
我就敢面对
你可以不用独自面对这些
青丘公子啊
我救了你一命
你救了我一命
咱俩之间已经互相扯平
互不亏欠了
从此以后我的事儿
就不劳您费心了
你在这待多久了
听到你打算给我下蛊
这不是没下吗
我给轩下上了
轩体内的蛊
什么时候开始发作
时间还没到
反正我给他下蛊了
就不会让他好过
你先辱他妹妹
再给他下蛊
他不会饶了你的
希望你的蛊不好解
让他对你有几分顾忌
这个蛊是我专门为你准备的
世间唯有我能解
睡觉去
赶紧把你的手养好
再吃一点儿
我吃不下了
哥哥
我听说那个贱民被人救走了
你一定要杀了他
才能解我心头之恨
不急
哥哥
你怎么了
堂堂青丘公子
怎么来探个病
都一副畏首畏尾的样子
厘子里装着
归墟水晶和玉山玉髓
对小六的伤有用
用完后我再送来
好走不送
这段日子有劳了
等躲过这一阵
事情平息后我就带小六离开
那就要看到时候
他愿不愿意跟你走了
疼死了疼死了
疼死了
我真是同情
那些给你上刑的人
他们给你上尸噬骨的酷刑
你给他们上魔音穿脑的酷刑
我真后悔把蛊种给了轩
我就该种给你，
应该让你体会这种
痛入骨髓的感觉
幸亏你种给了轩
种给他还能管点用
种给我
我是九头之躯
疼死你
我也不会有太大反应
你没事
还好这归墟水晶
跟万年玉髓
手恢复得倒是挺快上
大疼了
你不缺万年玉髓泡手
难道就缺那么点止疼药吗
有止疼药我也不用
我既然都疼了
我得让轩跟着我一起疼
不然这些罪我就白受了
看来疼死你
也是你自己活该
跟你说话
，自找罪受才是活该
疼死了
伤敌八百
自损一干
鑫货
哥哥的手到底怎么了
殿下并无外伤
从脉象来看也无暗疾
恐怕是中了毒
所以才一直疼痛
什么毒
肯定是玟小六下的毒
等抓到他我一定杀了他
这毒能解吗
属下
王姬放心
虽然麻烦
此毒属下能解
那就好
阿念
我记得海棠带了
好多宫廷秘药
去
取一些止疼药来
好
属下无能
此毒闻所未闻
实在想不出解毒之法
尽力就好
是
主上
感觉如何
手疼的症状渐渐消失了
看来你配的药管用
那就好
属下告退了
已经找到玟小六的踪迹
那正好
新账旧账一起算
怎么心跳得突然这么快
相柳
轩来了
我知道
轩来势凶
正好我也想杀了他
今日是生死之战
等会儿你自己找地方躲好
我会自己躲好的
你不用担心
九头妖
这次他们来的人想必不少
你能打过他们吗
今日我若杀不了他
他日他必杀我
轩来了
九头妖
你一定活着回来啊
迎敌
轩究竞是什么人
竟然有这么多神族下属
我这次的目标是玫小六
不是你
辰荣残军本就自身难保了
你何必为了护他
螳这趟浑水
我并非为了护他
我只是想杀你
这就要看你的本事了
M
右手
左腿
不是你的
你不疼是吧
玲孩哥哥
西炎王孙
游戏结束了
我一定会尽快
去玉山接你回来的
好
我等你
对不起
快走
你找死
主上
您伤到哪儿了
受伤的不是我
哥哥高一点
再高一点
哥哥
你坏我大事
这笔账
该怎么算
你快给主上看看
主上先是胸口疼
接着是腿疼
后来脖子也疼了起来
主上
已经不疼了
坞呈
在
这世上有什么毒是中毒人
可以感受到下毒人伤痛的
毒药无法做到这点
但
蛊可以
对对对对了
没有伤痕
却疼痛难忍
主上的症状
与中蛊的症状相吻合
那这蛊要如何解
属下对蛊术并不精通
想不到这解蛊之法
你不是师从辰荣王的
再传弟子吗
为何连解蛊都不会
属下无能
蛊术并非医师所学
你可以认出来已是难得
无需太过自责
多谢主上
属下认识几个擅长蛊术之人
定会向他们请教解蛊之法
小心行事
属下明白
小六费尽心机给我下蛊
这次又卖了我一个大人情
必有所图
钧亦
你派人町着回春堂
一有动静立刻来报
是
好好好
真不愧是
大荒排名第一的杀手
这种穷凶极恶的歹徒
也能手到擒来
好好
我要的东西呢
稍安勿躁
快拿上来
阁下请看
这便是你想要的报酬
玉山玉髓
归墟水晶
还有这些便是止痛的灵药啊
阁下请
A一
沈乐怡
杨小琼
蓝翔
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号