干 ，力
^…， _“好 不 种，
“事 到箭 间早配科,扫卿关以两两蚌果总 尷容观看精移剧黒
小六
为什么要救轩
因为
因为我猜到他的真实身份了
前几日我还在纳闷
你怎么会这么闲
日日看着我养伤
后来我才知道
你不是为了照看我
而是为了在等轩
涂山璟
涂山璟让我藏在山里是因为
他知道
你跟西炎
已经斗了几百年
西炎拿你们没办法
若是你愿意
轩肯定找不到我
可是后来
你清楚了他的身份
你又知道他想杀了我
所以你就拿我做陷阱
想诱杀他
我用你做陷阱
那又如何
是
这本来也没什么
反正他也想杀我
可是我知道了
他是西炎王的嫡长孙
如果我帮你杀了他
西炎王
必定倾尽天下所有来复仇
那我永生永世不得安宁
大荒之内
就再没我容身之处了
我曾以为你还有几分胆色
让你失望了
你敢跟西炎王作对
我可不敢
帝王之怒
血流千里
我可承受不起
你怎么知道轩的身份
你追杀他的时候
我听到他旁边的一个侍从
喊道
什么
快救殿下
虽然喊的很含糊
可是
你不惜重伤都要杀掉的人
非常有限
这用脑子一想也知道了
他是谁了
你也知道我不惜重伤想杀他
我坏了你的大事
如果你想杀我
就杀了我吧
杀了你
太便宜你了
这小子是疯了吗
这么重的伤
还有心情找人做这种事情
相柳大人
我是个男人
你是男人
你如果是男人
是如何把胭拙勾搭出来的
我就不相信
你不会变幻容貌跟声音
我更相信野兽的直觉
野兽的直觉如果准的话
你的毛球就不会被我药倒
天下就不会有陷阱
猎人早就不用打猎了
你究竟用的什么幻形术
灵力低微
却无迹可查
一切都好像是真的
我这具身体本来就是真的
来 来 来
摸吧 摸吧
你摸完以后
别再怀疑我是个女的就行
我对你这副假身体没兴趣
也是
你们妖怪从来不分男女
只分公母
可惜我现在没法给你
变出一个九头母妖
来迎合相柳大人的兴趣
我那
我有口无心啊
疼 疼
小六
少主
有足够的灵药给六医师治伤
他很快就能好起来
修炼不易
少主何必耗费自己的灵力呀
小六是被霸道的妖力所伤
我的灵力
虽然不能治愈他的伤势
却可以缓解他的痛苦
那让奴婢来吧
少主还有许多大事要处理
怎么能浪费灵力
给他人疗伤啊
他的安危就是最大的大事
少主
你下去吧
是
相柳 相柳
相柳
不要乱动
等下伤口又要裂开了
他伤你至此
你还这样惦记他吗
求你
不要
只要你好起来
我什么都答应你
伤好得这么快
得用掉多少灵药啊
你终于醒了
六医师伤势又加重了吗
让奴婢来搀扶吧
姑娘可真是个处人儿啊
六医师相救大恩
无以为报
请先受奴婢一礼
多谢青丘公子的救命之恩
日后若是有机会
再报答青丘公子
老木他们还在等着我
先告辞了
奴婢来之前
六医师与少主相谈甚欢
是奴婢打扰了二位
六医师才离开的吗
他是与叶十七相谈甚欢
并非与你家少主相谈甚欢
目 华方计字供新学 新装备 ，有优 爲的的有信移人
d7 王 圓 宫 乔 日 中 頂 计 温容以看请格別美
六哥
不用心焦
只要按时服药
一定会有孩子的
谢谢大夫
谢谢啊
慢走啊
六哥喝水
谢谢甜儿
大夫大夫
来坐这边儿
我看看
这是怎么了
修葺漏雨的屋子时
不小心被瓦片砸的
这伤口没事儿
一会儿我简单地包扎
回去静养几日就没事儿了啊
麻烦大夫了
串子
你来包扎
六哥我突然肚子疼
我得去趟茅房我
六哥
我来吧
行
那你来吧
来 按着
好
这几日饮食要注意清淡
好好休息
伤口不要碰水
谢谢大夫
不客气 应该的
慢走啊
慢点儿
我平日看六哥教串子
看得多了
也就能照猫画虎
糊弄一下人
你察言观色
伺候人倒是挺有天赋
六哥这是在夸我呀
看病不就是察言观色吗
照顾病人
不就是伺候人吗
我看你能学医
一串子跟麻子
跟了我二十多年了
可终究不是吃这碗饭的人
我看你行
你要是愿意的话
就好好学
把我这治不孕不育的本事
学了去
你跟串子以后走到哪儿
这辈子都饿不死
六哥真的愿意教我吗
为什么不愿意
你能干活了
我就可以躲闲了
我嫁给串子这么久
不要说是和串子吵架了
我们就连脸都不曾红过一次
不是我们比别的夫妻
更加恩爱
只不过我一个人
没有依靠
出身又不好
只能时时忍让
处处迁就
可我也知道
这并非是长久之计
我没有退路
我只能一条道走到黑
谢谢六哥
谢谢六哥成全我
能让我有一技之长
可以让我像春桃嫂子一样
有所依仗
挺着腰板儿活
以后你跟串子
好好孝顺老木
若你们死时
老木活着
就让你们的孩子
继续孝顺他
六哥
你是要离开清水镇吗
你放心
我一定会照顾好
老木和串子的
你是在托孤吗
怎么
不欢迎我啊
甜儿
去忙吧
轩老板
有失远迎
里边儿请
请
喝水
空杯
谢谢 谢谢轩老板
轩老板您大驾光临
有 有何贵干
为什么救我
你要是死了的话
你体内的矗也会死
那 那蛊我好不容易养的
我不想让它死
我虽然抓了阿念
但我并未真正地伤害她
我只是戏弄了一番
你手下的人伤了我
我也没让你好过
相柳呢用我做了陷阱
但我救了你一命
咱俩算是一报还一报
扯平了
什么时候给我解蟲啊
等你离开清水镇时
为什么现在不行
你是个心怀高远的人
肯定很快就会离开清水镇
你放心
等你离开的时候
这盖我肯定能解了
这盅并无什么害处
唯一的作用不过是
我痛你也痛
只要你不伤害我
你自然不会痛
我呢
就是求个安心罢了
好
有空时
可以到酒铺找我喝酒
好的好的
还有就是注意身体
特别是受伤的时候
禁一下欲吧
好的
我真的
可以去找你喝酒吗
玲弦哥哥
主上身体并无不妥之处
玟小六也说
这蛊对我并无害处
只是他疼我也疼
但是他说的
一个字我也不相信
他不肯给我解蟲
必定另有所图
属下曾问几个擅长解蛊之人
主上中的蛊只有下皇人能解
听闻也有人中过类似的蟲
后来下皇人死了
中患者也随之丧命
属下担心
玟小六会利用这点
来牵制主上
我虽不喜被人威胁
却也不惧被人威胁
倒上
谢谢
甜儿快来
最后一个菜了
哇
对
六哥你快尝尝这腊肉
这个是一个病人
特意送来感谢甜儿的
好勒
一共送了两条
我让老木蒸了一条
还剩下一条
明日让串子
给麻子和嫂子送过去
好
咱们敬甜儿一杯
恭喜甜儿
学医有所长进
都可以独立坐堂了啊
来
恭喜甜儿 恭喜甜儿
应该我敬六哥
谢谢六哥对我悉心教导
吃吧
多吃点儿啊
这真好吃这个
看来伤是全好了
你也吃一个
六哥在看什么啊
没什么
来
喝酒
六哥再来个鸡腿儿
倒 倒 倒
好再给你倒点儿
先给我倒
好先给你倒
倒上
我怕寂寞
导不到长久的相依
短暂的相伴也是好的
哥哥
喝
海棠
扶阿念回去休息
是
干嘛
我没醉
我还要跟哥哥喝酒赏梅呢
台阶 台阶
就二王姬这个酒量
也敢跟殿下拼酒
不像大王姬
小时候就喜欢偷酒喝
长大了这酒量肯定不小
这样的下雪天儿啊
最适合一家人在一起说说话
喝喝酒
来
有空时
可以到酒铺找我喝酒
我出去看看啊
看看
他很快就要离开这里了
现在不喝
以后就没有机会了
还是
算了吧
既然来了
怎么不进来坐一下
我刚看见这屋里没光
我以为没人呢
这株玉萼梅开得可真好啊
阿念想看
栽给她看着玩的
轩哥
还真是疼妹妹
阿念呢
她怎么会允许我
坐在这儿喝酒啊
阿念酒量非常浅
一杯就倒了
这会儿正在屋里做美梦呢
这个桑芸酒
跟我在别的地方喝的桑芸酒
不太一样
好些年的陈酿了
难得今日阿念有兴致
想要喝酒
我便拿了出来
那我得多喝几杯
你们都是世家大族的子弟
怎么会跑到清水镇来受罪啊
说说呗
说出来也不会有人相信
我相信
为了我妹妹
为了
阿念
带她出门游历
为什么救我呀
我这还没喝多呢
现在不适合套话
那我就等你喝多了再问
不可能
为什么不可能
因为
因为我要睡了
六哥
还真是不怕死啊
青丘公子大驾光临
有何贵干啊
我现在是回春堂的叶十七
这盖还是解不开吗
想了各种办法
就是不行
也不知道为什么
要不要我帮
谁
谁啊
没有人
是我听错了
我还有事要忙
你先走吧
还有
以后别再给我带这些吃的了
虽然我不富裕
但真不至于
吃不起这几个零嘴
你现在已经不是
无处可去的叶十七了
你的家在青丘
涂山家并不是非我不可
我却是非
我先回去了
这些卢味和青梅酒
是我自己做的
你尝尝看
如果喜欢的话
我下次再做给你
吓死我了