啡学园河娟子
呼四养，河娟呼
然心皮丽贝尔衣
然心狐服为丽贝尔辰
财衣
力凯馆
馆
凯馆
辉务
辉力
林
田
樱市·婴棋木林创
蒙知市·棋木林创
明
百事可乐无生爽刺激茶口感，百事无糖生可乐邀您观看精彩剧集
这世上的毒药五花八门
但是天生方物
相生相克
毒术也是如此
你只要记住
我冈刚才跟你说的那几点，
我刚才跟你说的那几点
小心提防
善用眼鼻手舌
还有观察嗅感
总能发现蛛丝马迹
防患于未然
好
这些鉴毒避毒的法子
可都是不传之秘
六哥却能毫不私藏
传授于我
我都不知该如何感谢了
你平安就好
大家都是朋友嘛
朋友之间何须客气
我相识不少
但称得上朋友的人却是不多
来
这一碗敬朋友
六哥怎么会在清水镇
四处流浪
走着走着就到这儿了
这清水镇不属于
任何一国的势力范围
远离纷争
清水镇的人呢
每日操心的
不过就是吃饱穿暖
养家糊口
我喜欢这样的生活
就住下了
六哥和九命相柳很熟啊
这种问题
不适合喝酒的时候回答
那就多喝几杯再回答
相柳
我怕他
但我不讨厌他
我跟他不是敌人
但肯定也不是朋友
这个相柳
实在是太精明多疑了
否则我还真想跟他
平平常常地就这么
坐下来喝一杯
那轩哥呢
轩哥跟阿念
只是兄妹之情
你这个问题就很适合
坐下来喝酒的时候说
说说呗
这是我妹妹小天的宝贝
我们临别时她送给我的
说只是暂时借给我玩
这个暂时
已经三百年了
小天妹妹
是我姑姑和师父的女儿
小时候失踪了
他们都说她死了
但我总是抱着万一的希望
期冀她还活着
等她来要回她的狐狸尾巴
阿念也是师父的女儿
我宠爱她
就像宠爱小天妹妹
喝酒轩哥
喝酒
坐
H
六哥
你要的糕点
这出门太急忘带钱了
算了六哥
不用给钱了
就当我请客
这不合适
真的不用给钱了
拿着
要不然下次不敢来了
那谢谢六哥了
忙去吧
我怎么走到哪都能碰着你啊
既然是你买的
你拿去吃吧
六哥
轩哥
进来坐坐
好
轩哥
行啊
前儿你刚教过我
正手痒着呢
来玩一局
我不是说你
我是说他
你瞧不起人啊你
确实是有点瞧不起你
你的棋品太差啦
落子慢
还喜欢悔棋
我跟你下棋不是自讨苦吃吗
你就让我几局又何妨
怎么样
来一盘儿吧
一直听闻你琴棋书画
是样样精通
却没有机会讨教
和他下吗
下不下是你自己的事情
跟我有什么关系啊
你说下就下
你说不下就不下
知道你们的关系好
但是下棋
谁跟他关系好了
我们好
与你无关
好不好反正他听你的
兴哥
就让十七跟我下一局吧
我听闻他大名久矣
却一直没有机会讨教一二
行啊
那我也要玩
你落子
让他指点
谁指点谁还不一定呢
来吧
听说这家酒不错
走走走喝两杯
这家我来过
那你不叫我
今日的酒已经卖完了
明日再来吧
改天再来吧
走走
明天
明天晚上
等的就是你这句话
到你了
我觉得下这儿比较好
好啊
就下那里
我允许你悔棋
不悔
我想好了
就下这
就由着他这么乱下
好吗
挺好的呀
你再好好想想
轩哥你这个人也真有意思啊
我想悔棋的时候
你不让悔
我不想悔棋的时候
你偏让我悔
这好好的一盘棋
被你下成这样了
我看看你还能走几步
这步怎么样
还真是能化腐朽为神奇啊
不行
我想下这里
我喜欢这儿
下那里很好
下这啦
我建议你
悔棋
不悔
绝对不悔
这下哪儿啊
青丘公子果然是名不虚传啊
六哥这烂到不能再烂的棋
都能让你一次又一次
给救回来
我输了
赢者请客
听闻今日石先生有新故事要讲
我们去吃茶听书吧
好啊
哎哎哎
我这个赢者还没答应呢
输者请客
谢谢
好
那走吧
走
你怎么赢了棋
还这么不高兴啊
这种赢法
比输了还憨屈
就你那臭棋
看得人想吐血
真是难为十七了
每次都能给你补救回来
要是没有你捣乱
十七好好地跟我下
我可未必能赢他
你是因为那几步
所以才输了吗
不是
你走的都很好
是我没有走好
听见没
让开
闪开闪开
走走走
不知马车里的是什么人
大概又是哪个厉害的
世家大族子弟
连清水镇这些亡命之徒
都不敢招惹了
什么人物
这么厉害
那马车帘子上
那是防风氏的族徽弓箭
防风氏以箭术传家
传闻他们的祖先能射落星辰
不过防风氏族规森严
也不是每个弟子
都有资格在用具上使用族徽
大小好像也有严格的规定
那副弓箭应该就是表示
车内人的箭术非常的高超
防风氏
怎么听着这么耳熟啊
这马车里坐着的
是涂山氏未过门的二夫人吗
马车上有防风氏的族徽弓箭
也有涂山氏的族徽九尾狐
应该就是那位防风大小姐了
既然你未婚妻来找你了
我们就不打扰你团聚了
告辞
走
若提起这防风氏小姐
可称是天下第一等的痴情人
十年前
涂山夫人打算给二少主
和防风氏小姐举办婚礼
喜帖都已散出
可婚礼前夕
涂山二少主却忽然身感重病
婚礼不得不取消
有情人未成春属
这防风族长不想女儿守寡
想要退婚
防风氏小姐竟然身披着嫁衣
奔往青丘叩见涂山太夫人
她言道
我生在涂山府
死葬涂山坟
愿代二少主
在太夫人膝前尽孝
太夫人不胜感动
就把防风小姐
留在自己的府中
帮着打理家事
虽然因为二少主病重
太夫人没能真正让防风小姐
做自己的孙媳妇儿
却把她当作了
亲孙女般器重疼爱
现如今涂山二少主病已痊愈
来到清水镇游玩
那防风小姐也随之而来
想来二人的婚事也就快了
这大荒内
必要再添一桩
俪情深的佳话
难怪那防风小姐箭术高超
原来是认准的事情锲而不舍
毅力非凡
是啊
怎么收留的那位
我不信你没查过
查了
只查出来他受了重伤
被你给捡回来了
至于受了什么重伤查不到
你这么关切他做什么
涂山氏的生意遍布整个大荒
他关系着涂山氏将来的立场
决定着涂山氏和我
到底是敌还是友
那你去跟他套近乎啊
你跟我什么
他听你的
拿下棋跟家族大事相提并论
他听我的
是因为欠我一命之恩
所以
听
能听的
也是
赶紧离开清水镇吧
相柳随时会出现
你把这个相柳
想得很厉害没错
但你不该把我想得太弱
是是是
你厉害你厉害
单打独斗
我是不如他
准确的说是差的很远
但是
我靠的是这儿
那不就是仗势欺人
倚多为胜吗
那也得我有势力可倚仗
有亲信可倚靠
你以为这些势力不需要经营
亲信不需要培养啊
这么多年
很辛苦吧
我是说
这么多年经营势力
培养亲信
很辛苦吧
还行
HUAWE华为开学焕新季新装备，有优惠！邀您观看精彩剧集
少主虽然从未见过防风小姐
但防风小姐对少主的情意
整个大荒无人不知
防风小姐容貌又美
性情又好
少主见了必定喜欢
意映见过少主
防风小姐好
十年前少主突然失踪
生死不明
太夫人一直在苦苦寻找少主
意映也跟着心急如焚
有劳防风小姐牵挂
幸好如今少主平安归来
太夫大知道以后
精神都好了许多！
如今呀正一心盼着你回青丘
一家团聚
少主
这几年究竞发生了什么事
怎么会十年都下落不明
太夫人说
几次写信问你
你都含糊其词
并未作答
不记得了
防风小姐有所不知
欢少主恢复记忆时
便在回春堂了
之前那几年
究竞发生了什么事
的确是不记得了
听闻当时少主受了极重的伤
究竟是什么伤啊
说不定
可以从中推测出一些线索
记不清了
既已过去
不提也罢
也对
过去发生什么并不重要
要紧的是把以后的日子过好
防风小姐说的是
防风小姐喜欢射箭
少主以后可以给
防风小姐设计兵器
防风小姐喜欢游览山水
少主正好擅长画山水
还有
防风小姐的棋艺也很好
静夜
防风小姐一路奔波
必定劳累
还是先引她回房休息吧
还是少主想得周到
防风小姐
请先随我去卧房休息吧
意映告退
少主
以后还是唤我作意映吧
都是一家人
不必那么生分
太夫人年纪大了
身子骨又不好
喜欢看咱们晚辈和和睦睦
亲亲近近的
防风小姐
随我来
全都忘记了
到底是真不记得了
还是隐忍不发
另有计划
笨手笨脚的
仔细点
是
小姐
这可是全大荒最好的一张弓
少主费尽心思
寻了凤骨凰筋
找了金天氏最好的工匠
特意为小姐打造的
就算拿刀剑砍都砍不出划痕
你上回说的事情我应下了
到时候我会配合你行动
雨绵绵兮
劲草葳葳
雪莽莽兮
劲草菱菱
枯荣抱兮忠臣骨
永不降兮辰荣士
好久不见啊
今儿什么风把你刮来了
找你打听点事儿
什么事说
你对蛊知道多少
怎么突然问起蛊术了
近来我遇到一种蛊
很是奇怪
它能令中蛊者
因施蛊者的疼痛而疼痛
反之
若中蛊者受伤
对施蛊者却无影响
但施蛊者不能随意控制蛊虫
更无法将它召回
那施蛊者可是个姑娘
你问这个做什么
如果真是个姑娘
那很可能
是给情郎种的
雌雄蛊
但江湖传说
有一种极其难养的雌雄蛊
一雌一雄
力量相当
施蛊者便无法控制蛊虫
玫小六
你哭丧着脸给谁看那
除了你自己
谁会可怜你
在这世上
谁离开谁
日子都能照常过
你你什么时候过来的
在你想某人的时候
我刚刚还在想呢
你什么时候来找我拿药
那看来
我来的正是时候
你早点去休息吧
放着我来收拾
没事
很快就收拾好了
保护主上
保护阿念
不管出了什么事情
不要让她出屋
是
你不会想把我
从这儿扔下去吧
不会
那就好
我拿你做垫子如何
不要不要
主上小心
主上
已经事成
这次功劳算你一半
必有重谢
你要想杀了我
你就痛快点儿
你只有一个头
只能死一次
只死一次的话
太便宜你了
疼吗
轩会疼
你真是长了九颗脑袋
一颗心都没有长
还有空担心别人
看来是没什么事了
这蛊还不错
但也只能让轩感觉到疼
如果你杀了我
轩就会死
你会毫不犹豫地杀了我吧
可惜
不会
哥哥到底要不要紧
别担心
我没事
王姬放心
幸亏钧亦推了主上一把
只要止了血
应该不会有大问题的
奇怪
明明上了止血药
怎么会止不住血
可是
可是为什么
一直在流血
他不是已经上过药了吗
哥哥
主上
忍一忍
既然那么稀罕那个轩
为什么不把蛊解了
你以为我是不想解吗
我是解不了
这段时间我一直尝试
从他体内召回蛊
都是不成功
你是妖怪
你们虫虫兽兽肯定是一家
那你多少对蛊虫
都会有一些了解的吧
不想死
就不要强行召回蛊虫
唯一的方法
就是把蛊引到
另一个人的身体里
去祸害别人
我唯一想祸害的人
就是你
你唯一想祸害的人就是我
我会在轩离开清水镇前
杀了他
这样你就不用烦恼
如何解蛊了
你杀了轩能够匡复辰荣吗
不能
轩上过战场
屠杀过辰荣的士兵吗
没有
你跟轩有私人恩怨吗
也没有
那既然都没有
你为什么要杀他
就是因为他是西炎的王孙
立场
既然我已经知道西炎王孙
在我眼皮子底下
如果不杀他
好像良心会不安
你还有良心
对辰荣还是有点的
可笑
是很可笑
以至于我自己都觉得可悲
如果没有这点良心
也许
我真的就去找西炎王谈谈
帮他灭了皓翎
也不知道这个洪江
到底是个什么样的人
竟然让你一个妖怪
能长出良心
他是一个傻子
一个可悲的傻子
领着一群傻子
在做可悲的事
我看最傻的是你
你才是傻子
你才是最可悲的
人家可不傻
人家做这些事
都是心甘情愿的
他们坚信上可告祖宗
下可对子孙
死的时候也壮怀激烈
慨激昂
不像你
一边儿不屑
一边儿又做着
谁让我有九个头呢
总会矛盾复杂一些
你之前不是一直说
最厌恶别人
说你是九头怪吗
九头是你的禁忌
谁提
你就会杀死他
你还活着
暂时活着
我憎恨的
不是他们谈论我是九头怪
而是他们心底的夷
轻茂
我允许你提
是因为
是因为你嘴里调侃取笑
但心底
从不认为九头妖就是怪异
我曾经比你更怪异
所以你躲入深山
不敢见人
丁柱·于桂儿脐贴外用治腹泻邀您观看精彩剧集
A一
北京博川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号