.
.，
， 伕 不 种
” 主次W閒分口因，目更近生國际 邀容刚有視移別果
所以你躲入深山
不敢见人
我们这算是月下谈心
和睦相处吗
在你下次激怒我之前
算是
可惜啊
和睦的时光总是短暂的
美好的东西总是不能长久
是谁说过
再美的景致
看得时间长了
也会乏味
说这话的人肯定是困了
我要回去睡觉了
不是说并未伤到要害吗
可为什么过了这么久
还是血流不止
木箭上做了手脚
小人用尽了方法
也找不出原因
回春堂的玟小六
不是擅长用毒吗
不如叫他来看看
我现在就去找他
阿念
主上
这箭就是一支很普通的木箭
但射箭人的箭术很高明
在力度和技巧上很不寻常
整个清水镇
有这样身手的人
只有防风意映了吧
即便不是她
也多半和防风氏有关
我去找防风氏要止血药
他们胆子再大
也不敢公然与主上作对
区区一个防风氏
当然不算什么
但是他们背后还有涂山氏
即便是爷爷和师父在
也要顾忌四世家
没有证据
不要轻举妄动
那现在到底怎么办呀
这血要再不止住的话
可就连命都没有了
我们不方便找防风意映要
但可以让涂山璟暗拿
暗拿
钧亦
一会儿要是玟小六来了
他若肯配合我找解药便罢了
他若是不肯
你就拿木箭刺他
让他也血流不止
涂山璟
是不会放任他不管的
肯定会去找防风意映要解药
到时
你只需派人
夺下解药即可
是
六哥 六哥有人找
我都说了让你滚
你快跟我走
钱要多少有多少
你 你来这儿干什么
你以为我想来吗
如果不是因为哥哥
我才不会来找你呢
轩怎么了
他 他受伤了
医师用了好多办法
但都止不住血
原来昨夜相柳
是为了杀我哥哥
到底走不走啊
你给个话啊
哥哥
好一点没有
阿念别难过
哥哥没事儿
别哭
别哭啊
你让一下
干吗
我检查伤口啊
不然你叫我来干吗
对
你轻点儿
奇怪
没有伤到要害
也没有中毒
为什么会血流不止呢
我说你到底行不行啊
说什么自己毒术高超
我看你这毒就是
用来欺负人的吧
阿念
你一夜都没睡觉
去休息一会儿
听话
小姐
少主最疼你
你要是一个劲儿在这儿哭
少主更没办法好好治伤了
走吧
箭呢
我想看看箭
在这儿
多谢
已经检查过了
的确是非常普通的箭
这个箭射入你胸口的刹那
你当时什么感觉
那一瞬间
身体酸痛
胸口窒息般地疼痛
不能呼吸
不能行动
冷意
我感觉有一股冷意穿过身体
我知道了
是冰晶
连着盒子一起销毁
。 小小姐
这个可是冰晶啊
是千金难导的宝贝
我会在乎这点东西吗
是 是 是
奴婢糊涂了
涂山氏富可敌国
大荒内的奇珍异宝应有尽有一
少主又深爱着小姐
小姐就算想把冰晶
当石头扔了也可以
若有人问你
昨晚我干什么了
小姐为了见二少主一路奔波
旅途劳累
用过晚饭后便早早歇下了
奴婢在外间守夜
小姐一夜安睡
只要过一次水喝
很好
极北之地的冰山
能够凝聚出冰晶
犹如宝石般晶莹剔透
却比铁石更加的坚硬
还会散出极寒之气
忍着点儿
你是说有人用特殊的法子
在普通的木箭上
包了一层冰晶
冰晶遇血融化
所以看不出异常是吧
八九不离十
这冰晶之中
应该有某种特别的药
所以冰晶融化以后
这东西散在你伤口四周
导致你的伤口无法愈合
血流不止
什 什么药物
解药是什么
不知道
你废话说了一萝筐
最后就一句不知道啊
老桑
他是关心在下
所以出言不逊
你多包涵
我虽然不知道是什么药物
导致伤口不能凝结
我也不知道解药是什么
但是我知道
所有阴暗的地方
在太阳底下都会消失
蕴含了太阳神力的汤谷水
至纯至净
万物不生
所有的东西
只要用汤谷水洗涤之后
都能够洗掉
汤谷远在万里之外
恐怕我还没有到
血就流干了
我有一个办法
把冰晶放在你伤口之中
用冰晶的极寒之气
使你的血液凝固
血流变缓
不过这个冰晶
是千万年寒冰孕育出来的
你会非常的冷
冷倒无妨
就是这冰晶去哪里寻
我有办法
轩哥
你等等我
我去去就回
小六
把手放下
你是要去找涂山璟吗
是
我知道你们的关系非比寻常
但那只是私交
在家族利益面前
私交不值一提
不一定要得到
你放心吧
我是去偷
不是去拿
我以前见过他们在屋檐底下
悬挂这种冰晶风铃
炼制过的冰晶
更适合你的伤口
其实这都是我的事情
跟你没有关系
你不必这样费神费力
若不是你体内的蟲
你未必能够中这一箭
此事因为我而起
怎么能说跟我无关呢
我马上回来
听璟提过
当年六医师救命之恩
意映在此谢过六医师
防风小姐请起
不知道青丘公子
人现在在哪里
已经让下人去通报了
我是刚好在前厅处理事务
提前一步知道
生怕怠慢了贵客
就立刻赶了过来
防风小姐真的不必多礼
我和青丘公子熟得很
我直接去找他就行了
这防风小姐看似柔弱善良
一副风都吹的倒的模样
那么恶毒的一箭
真的会是她射的
她为什么要杀玲弦哥哥
十七又知不知道
我没见过这么多的花
第一次见到
都不知道是什么品种
那 那个是什么 是什么呀
建兰
那这个呢
这是夏鹊
好看
真好看
这屋子真漂亮
他很快过来
不着急 不着急
璟
六医师找你
我想着不是外人
就带过来了
我和小六有事要商议
烦请小姐回避
好
那我去准备饭菜
都是你爱吃的
麻烦了
你在找什么
我实话跟你说吧
我想管你要样东西
好
不管什么东西都可以吗
但凡我有
你皆可拿去
若我没有的
我帮你去寻
我想要两串冰晶做的风铃
静夜
去拿两串冰晶风铃给六医师
我知道你们的关系非比寻常
但那只是私交
在家族利益面前
私交不值一提
我还想
我想
无论在任何情况下
你都不要伤害轩
好
你答应了
我承诺过
会听你的话
只要你开口要求
我一定会做到
看来十七对防风意映
刺杀玲弦的事儿
一无所知
华习行学政新子 新表街，有仍惡。 这於小有有形別人
静夜
意映小姐
那位六医师还在吗
还在呢
他救过少主
少主待他好得很
少主重情重义
自然感念他的救命之恩
这一次他来找璟
有什么事儿啊
看着怪着急的
一个乡下医师
能有什么事儿啊
大约上次来的时候
看中了檐下挂的风铃
来跟少主要风铃
那你赶紧把风铃送过去吧
是
六医师
盒子里放了两串
冰晶做的风铃
这些冰晶片都经过特殊淬炼
寒气已经大大减弱
怕医师有别的用途
奴婢还放了两块冰晶
如果灵力不够的话
千万不要用手直接去拿
会把手指头冻掉的
知道了
多谢静夜姑娘
别生气了美人儿
我这就走了
少主
他
他摸我
行了
我
带我抄近路
从后门走
走吧 不
走吧
他的吩咐
就是我的吩咐
照做
走走走
抄近路
怎么走
走啊 美人儿
脾气挺大
带路
忍一下啊
好像有效
血不流了
哥哥
那我们这就出发
尽快赶回汤谷
好
你们先去收拾东西
小六
这次离开清水镇
只怕我就不回来了
此处想杀你的人太多了
是不该回来了
你之前答应过我
离开清水镇之前
帮我把盖给解了
你跟我一起走吧
凭你的聪明和才华
必能出人头地
我要留在清水镇
我喜欢做小医师
之前答应你的
你现在伤还没好
我不敢轻举妄动
等你伤好了
我把解蟲的法子写给你
你手下人才济济
定会有高手能够帮到你的
人各有志
我就不勉强你了
保重
山高水长
各自珍重
玲弦哥哥
愿你得到
你想要的一切
主上
您身上的蟲还没解
就这么放过玟小六吗
他说过等我伤好之后
给我解蛊
不管他的目的是什么
总归是救了我两回
如果下次玟小六
还像这般不识时务呢
恩情再重
也总有报完的时候
听闻轩的伤已好转
治疗箭伤的法子
是你想出来的
我这开门做生意
轩找上门来了
我 我
我又没有什么本事
我自然不敢得罪人了
两次死局
都让你破了
你还没有本事
要不喝点儿酒
你刚才在发愁什么
我在想轩身上那个皇
怎么才能解掉
已经跟你说过了
再找一个人
把皇引到他身上
可谁会乐意呢
也许
轩的某个手下会乐意
不是随便一个人都可以
为什么
你自己养的蟲
你自己不知道
我是不知道
你从哪里得来的矗虫
很多年前
我看到一个快死的
百黎族老妇人
她浑身又臭又脏
我就带她洗了个澡
把她收拾得干干净净的
送她去见她的情郎了
她给了我一颗
黑駿駿的山核桃作为回报
那里面就养着那对蛊虫
不过这么多年了一直没用上
最后就打算用在了我身上
一时糊涂嘛
这不现在给轩用上了嘛
你怎么知道饲养蛊虫的方法
那个老妇人告诉我的
胡说八道
她若告诉你饲养盖的方法
怎么会没告诉你蟲虫叫什么
反正我就是知道
你管我怎么知道的
你那对皇虫确实罕见
我已经跟你说过了
想要解除轩身上的蟲
唯一的办法就是把蛊
引到另一个人身上
那你觉得
什么样的人
才符合这个条件啊
雌雄蟲
传说中有一种
极其难养的雌雄盖
一雌一雄
力量相当
施盖者便无法控制蛊虫
这种情况大都是
女子养来种给情郎的
求的是一心一意
永不相负
一旦种上
便同命连心
生死相随
所以又叫做情蟲
如果彼此无情
能种蛊吗
哎呦
不行不行不行
不过
盅术之道神秘莫测
也许能种吧
但即便勉强种下
也是后患无穷
不但不能同命连心
还可能被皇虫反噬
危及性命啊
怎么解蟲
种蟲要靠情意
如果种蛊时间不长
趁其根基未稳
也可能将盖移到
另一个人身上
但另一个人
必须心中有情才行
情矗这东西啊
不但要命还要心
你命是有九条
但心只有一颗
一旦给了出去
可就再也收不回来了
说说嘛
什么样的人
才符合条件引蟲啊
不知道
你觉得你合适吗
你是个九头妖
你把皇虫引出来
应该没有什么太大的问题吧
你之前说了啊
你是九头之躯嘛
任何疼痛在我身上
对你而言算不了什么
你就能不能帮我个忙
帮我把蛊虫引到你身上啊
拜托了拜托了
拜托了
我可以帮你把蟲引到我身上 ，
但你要承诺
日后必须帮我做一件事
只要我开口
你必须答应
不能取轩的性命
好
不能伤害涂山環
你不会是想让我去杀掉
西炎王或者是皓翎王吧
我真是九个脑袋进水了
我才能认为你能杀得了
西炎王和皓翎王
答案是
不会
成交
我发誓
只要相柳帮我把轩身上的蟲
引到自己的身上
我就答应他做一件事情
若违此誓呢
天打五雷轰
粉身碎骨
以你这小气的性子
你肯定不满意
你说吧
你想让我有什么样的下场
如若违背
凡你所喜
都将成痛
凡你所乐
都将成苦
算你狠
行吧
我发誓
若违此誓
凡我所喜
都将成痛
凡我所乐
都将成苦
你放心吧
我一定做到
我有什么不放心的
做不到是你遭罪
又不是我遭罪
那个
我还有一件事情想跟你商量
就是
如果要引蟲的话
你跟轩之间的距离不能太远
不然我没法儿驱策蛊虫
现在你这个距离有点太远了
我们得去趟皓翎的五神山
当然我知道
以你现在的情况去五神山呢
可能会有些不方便
五神山
可是你刚刚都答应我了嘛
拜托拜托
拜托
来
还是按方子服用
每日两顿
连服七日
必定有效
谢谢大夫
应该的
慢点儿啊
十七
今日怎么有空过来啊
俞老板让我送些
酒和零食来给小六
小六呢
应该走了吧
什么
小六走了
他去了哪里
你们怎么会让他离开
不是
不是真的走了
六哥只是出门去办点事儿
一会儿就回来了
你等等他
五神山是皓翎王居住的地方
守卫森严
我们乘坐骑飞近
一定会被发现
那怎么办
我们从海里过去
从海里
应该可以瞒过五神山守卫
已经到五神山的海域了
你可以试着引蟲了
你抹这半边儿
放轻松
如果可能的话
请你在心里面欣喜地表示
欢迎皇虫的到来
闭眼吧
我闭眼
情盅这东西啊
不但要命还要心
你命是有九条
但心只有一颗
一旦给了出去
可就再也收不回来了
可是你会长大
长大就要成家立业
到时候
终归要离开朝云峰
也要离开我
只要我永远是你妹妹
我们一辈子都不会分开了
好啊 你永远是我妹妹
我也永远都是你的哥哥
无论发生什么
都一辈子在一起
那一言为定
一辈子在一起
我们两个永远不分离
一言为定
殿下怎么了
难道是盖毒又犯了
这个玟小六说话不算话
还不把解蟲的方子拿来
我去找他算账
盖解了
解了
恭喜殿下
殿下
这是怎么了
没事儿
做了个梦
这盖这么快就
进到你身体里了
就你这样的人也敢操作蟲
最厉害的控蟲者
可以远隔万里
取人性命
难道你以为那些皇像你一样
慢吞吞地翻山越岭吗
我山核桃呢
你是不是偷我山核桃了
好奇怪啊
我有一种不好的预感
我觉得这个蟲
没有我想象中这么简单
哪里不简单了
不知道
我现在身体没有感觉出异感
你觉得呢
你身体有没有什么不舒服
我觉得
我们该逃了
这么多水草
一眼无际的
跟陆地上的草原一样
还有这些水母
这天然的灯罩
做起宫灯一定好看
是吧
你也不提醒我一下
住儿盼麪 冽用旧腹览 這容
北京博川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号