~， 了伕 不 不
” 主次W間分口因，目更行生國际 这容刚看情移別果
师父
伤势如何了
用汤谷水疗伤后
已经痊愈
此番清水镇之行
听闻你的经历颇有趣味
徒儿效仿师父
年轻时行走天下
领略大荒风物
体会民间苦乐
还结识了各色人物
或敌或友
的确颇有趣味
师父若有时间
弟子愿细细讲来
那位指点你
用汤谷水疗伤
冰晶止血的小医师
也算是救了你一命
就从他说起吧
慢点儿
来 最后一个菜
菜齐了
六哥
怎么今天这么多好吃呀
对啊
非年非节的
我想你们了
想让你们回来吃点儿好吃的
不行啊
六哥这是拐弯抹角
说咱们回来得少呢
你们两个
以后多回来看看老木
多跟串子还有桑甜儿
走动走动
大家虽无血缘
但都是亲人
六哥你放心
我们以后一定常回来
来 喝酒 喝酒
干了
干了 干了 干了
吃吧
六哥
刚才就你没喝
我看见了
来
跟我干一碗
吃饭 到爷爷这儿来
你吃什么呀
来 喝口酒 喝口酒
不管是相柳
还是防风氏
他们的动机和目的
我都清清楚楚
唯独这个玟小六
似敌似友
他既帮相柳给我下了盖
又救了我两回
徒弟实在是猜不透
他究竟想要什么
擅长用毒
又会操纵矗虫
是
你跑一趟清水镇
把玟小六带来
我要见他
师父
他究竟是什么人
他
也许是故人之子
师父放心
徒儿定将他带回五神山
师兄
师父怎么会对清水镇的
一个小医师感兴趣
这小医师来历不明
是个年轻的神族男子
身在民间
却视汤谷水和冰晶
为寻常之物
还擅长使毒驱蟲
实非常人
师弟
你可知道
五王之乱
叛乱的五王皆被讲杀
但有传闻
中容王子尚有一子遗落大荒
不知所踪
恰巧中容有一位侍妾
擅长使毒
莫非这小医师是
罪王之子
这就说得通了
他救我
接近我
不外是想挟恩图报
以为他用
必是如此
我这就出发
去把这个玟小六给带回来
天热
给你解暑的
不用了
你要走
我们什么关系啊
我走不走
关你什么事儿
青丘公子
这里是清水镇
不是青丘
你为什么还不离开
你在这里
我不离开
你不是听我的话吗
那你离开
走的远远的
不要再回来打扰我的生活
你是涂山璟
不是叶十七
我们毫无关系
你能明白吗
你走吧
我多么希望自己只是叶十七
我知道你讨厌涂山環
努力克制自己不来见你
但我做不到
我不敢离开
你让麻子有了家
给串子找了桑甜儿
为老木安排好养老
你已经准备好
拋下这一切继续去流浪
我怕
我怕我稍微一转身
再回头时
就再也找不到你了
无论你去哪里
我都做好了和你
一起走的准备
我要跟你说多少次啊
我让你离开
不要再回来烦我了
我现在休息不想理你
怎么说就不
轩哥
怎么是你啊
你怎么来了
多日不见
别来无恙
那蛊我 我帮你解了
你应该能感受到吧
要不然我拿
拿一个东西扎一下我自己
你再感受一下 -
不用了
我知道
我来是有其他原因
什么其他原因
我师父想见你
你师父
你师父是谁啊
你师父为什么想见我呀
不过话说回来了
你师父想见我
我就一定得见他啊
不跟你绕弯子了
我是西炎玲弦
西炎王的嫡长孙
我的师父是皓翎王
久仰久仰
原来是王孙殿下
不过我就是一清水镇的
我既不属于西炎子民
我也不是皓翎子民
我在五神山的时候
给我师父讲了一些你的事情
我也不知道为什么
他突然就对你生了兴趣
想要见你
特意派我
前来请你
我不去
帝王之召
应该由不得你拒绝
玟小六
不要让我为难
我不想对你动粗
行 轩哥
那我跟你去皓翎
不过我需要半天时间
半天太久
再怎么说
我也是救了你两命啊
堂堂的西炎王孙
就这么对待自己的恩人啊
你第一次救我
是为了帮助相柳
设计陷害杀我
我不追究
已是饶了你
如果你不给我下蟲
我也根本用不着你
第二次救我
阿念是皓翎王姬
你三番五次开罪于她
你应该知道她很想杀了你
是我
在背后保你
此次去皓翎
你就是落入了阿念的掌心
随她处置
难道你不希望我再次保你吗
咱俩究竟是谁欠了谁的恩情
真的说不准
我要是不去皓翎
也用不着你保我
给你两个时辰收拾东西
和亲朋好友告别
天黑前我们出发
你要是再敢耍心眼
只有这样
你才能好好活着吧
在下要铸造兵器
在下金天星沉
虽然鬼方氏对金天氏有恩
族长让我来接你这个活儿
但我这个人呢
向来铸造兵器只看心情
如果你要的兵器
提不起我的兴趣
那我会断然拒绝
好一副刁钻的弓箭啊
恐怕要耗费几十年心血
才能完成了
不过
这铸造弓箭的每一样材料
都希世难寻
这找材料比我铸造弓箭
还难呢
材料我会—一奉上
有你这句话
这活我接了
目 华习于学快斯新子 新表苗，有仍惡 還容小有道移人
只有相柳不在乎西炎和皓翎
也只有在辰荣军的地盘上
才能避开哥哥
这不行
这太轻了
相柳肯定感受不到
主上
一切都已布置妥当
出城的道路都已封锁
看来相柳是指望不上了
轩哥
我在这清水镇
待了快三十年了
我想去跟街坊邻居们告个别
您看行吗
好
多谢轩哥
六哥
回春堂以后就托付给你了
老木若是难过
你就告诉他
缘来则聚
缘去则散
同行一段
已是足矣
以后好好孝敬老木
你是个聪慧的人
春桃那点小心眼儿
你让着点儿
人生无常
要是有什么事儿
春桃跟麻子能依靠的
只有你跟串子
你跟串子能依靠的
也只有春桃跟麻子
起来吧
六哥
你放心
我一定会听你的
六哥
你要去什么地方啊
世界之大
去哪儿不行啊
六哥
最好的排骨给您留着呢
好嘞
六哥 这
六哥好 六哥好 六哥好
六哥 六哥
六哥
六哥六哥
我这刚出笼的包子
给你留几个
待会儿回来拿
好嘞
谢谢 谢谢 谢谢 一
不错吧
当时啊
然后啊
就 没了
你会为了我
得罪皓翎王和西炎王吗
发生什么事了
你也知道如果没有什么事儿
我肯定不会来找你
西炎王孙玲笃殿下
正在回春堂的后院等着
他说皓翎王要召见我
我陪你去皓翎
皓翎王是贤明君王
应该不会为难你
他贤明不贤明关我什么关系
我不想见他
你想逃掉
是啊
我想逃掉
很麻烦
是很麻烦
如果不麻烦的话
我就不会来找你了
这世间看似越严重的事
其实越简单
说白了不过都是生意
逃不过利益二字
即使君王
我也可以和他们谈谈
斡旋转圜
没什么可谈的
涂山氏肯定有隐秘的通道
进出清水镇
你帮我逃掉
好
逃走意味着
违抗皓翎王的旨意
帝王威严不容冒犯
论弦肯定会一路追击
若是我们执意反抗
玲这肯定会下杀手
即使以后我们侥幸逃脱
你也会同时得罪
皓翎王和西炎王
静夜
准备衣物
少主不必亲身犯险
奴婢带两个得力的人
护送六医师离开
奴婢以性命起誓
定竭尽全力
保证六医师的安全
准备我和小六的衣物
是
玟小六去找涂山璟了
既然您知道玟小六诡计多端
为何还多给他两个时辰
不管怎么样他确实救过我
这两个时辰
就算还他两次恩情
意映小姐
这是什么
少主要一些衣物
我给他送过去
那你快送去吧
就算六医师对少主有恩
涂山氏可以用其他方式
报答六医师
少主何必以身犯险啊
三日后你回青丘
如果顺利脱逃
我会去青丘找你
如果没有
你和兰香找人嫁了吧
我们走
玟小六已不在俞府
但您大可放心
清水镇已布下天罗地网
他跑不了
辰荣残军那边呢
已经增添了不少人手
看守各处的山路
他进不了山
这个玟小六竟然能蛊惑
青丘公子对抗皓翎王
我还真是低估他了
已经出了清水镇
我们现在出发去皓翎
走吧
怎么会这样啊
没想到二少主
竟然会不辞而别
我怎么跟太夫人交代
二少主的去向
防风小姐可有线索
殿下这次是奉
皓翎王的旨意办事
为了涂山氏
还请小姐仗义执言
少主要一些衣物
我给他送过去
我曾无意看见过
二少主的行囊
我看里面的衣物十分轻薄
不像是去西炎
倒像是要去皓翎
多谢防风小姐
在下告辞
大人慢走
赶了这么久的路
不累吗
沧弦就算想破脑袋也想不出
我已经在皓翎了
平日觉得你最老实
没想到你最奸猾
为我得罪皓翎和西炎
你将来一定会后悔的
不后悔
只要能跟你在一起就够了
你若是回不去青丘
那这世上就再无青丘公子了
青丘公子
本就是一个笑话
这座茶楼
还是因为青丘公子的题字
闻名天下的
姑娘
我看你在这儿
等了好几个月了
青丘公子啊是不会来的
他十日不来
我就等十日
十年不来
我就等十年
姑娘
你太痴了
有名士不远万里
只为和他下一局棋
有王族不惜万金
只为求他一幅画
我这又算什么
只要再见上他一面
听他弹奏一曲
此生就无憾了
去吧
去跟你的旧相识打个招呼
滚开
臭要饭的
当心脏了我们小姐的衣服
什么青丘公子啊
看见了吧
这就是你
脱掉尊贵的衣服
撕掉尊贵的身份
你什么都不是
这世间就再没有青丘公子了
你们是亲兄弟
他为什么这么对你
只是为了争夺家产
不是
那是为什么
我和大哥从小一起长大
我们感情很好
大哥和我不同
他飞扬跳脱
灵力也比我高
任何招式
只要他一学就会
哥哥的剑术越发精益了
还是弟弟的琴艺更好
为兄自愧不如
哥哥
你没事吧
璟儿
有没有伤到
吓死娘了
医师怎么还没来
娘
我没事
你看看哥哥吧
哥哥的头都破了
怎么会没事呢
你身上有没有哪里疼
手有没有受伤
你以后一定要小心一点
听到没有
来 娘抱抱
乖
你们是亲兄弟
但你娘却不喜欢你大哥
娘对大哥一直都很冷漠
大哥十分努力
拼命般地勤奋用功
想要得到娘的赞许
可是娘用尽各种办法
打击否定他
您多少喝一点儿吧
滚
给我滚
看见你就恶心
你为什么那么偏心
为什么不管我做什么
都不如我弟弟
你就是不如你弟弟
你心思污秽
性情卑劣
你连你弟弟的一个脚指头
都比不上
滚
我不想再看到你
娘去世后
哥哥很痛苦
不仅仅是因为失去娘痛苦
更因为他一生一世
再也无法得到娘的认可了
奶奶不忍心看哥哥
就此毁掉自己
才说出了真相
簇儿
你不能再这样下去了
这个秘密
奶奶守了这么多年
为了你
不得不说了
其实你和環
并非一母所生
奶奶
从那以后
大哥不再酗酒
开始振作起来
我以为一切都过去了
可有一日
大哥突然来找我
说有要事相谈
我没有起疑心
便跟着他离开
等我再醒来时
我已经身处在一个
密闭的地牢里
灵力被封
四肢被
龙骨做的链子捆绑着
十七
不怕
都过去了
我在呢
不会再有人欺负折磨你了
我知道
怎么了
皓翎的军队把客栈包围了
还有两个灵力
十分高强的神族
我一个也打不过
如果我们真的
这么顺利逃走的话
我反而会对玲弦失望
这样看来
他果然有几分本事
我让你失望了
胡说没有
玲笃是凭借两国之力
在追捕我
你是凭借一己之力在帮我
我们能逃到这里
已经是奇迹了
你有多不想见皓翎王
宁死也不想见
我虽然打不过他们
但我能拖住他们
我的坐骑在东北方
待会儿你就往东北方跑
举着这个玉狐狸
它会来接你
那你会有危险吗
我是涂山璟
就算皓翎王在此
杀我也要仔细考虑
别的将领绝不敢擅作主张
好啊
既然你这么厉害
那我不管你了
我自己跑了
让我看一眼你的真容
你可想好了
我一旦出了这个门儿
就是另外一个人了
玟小六不再是玟小六
叶十七再也找不到他了
即便是这样
你也愿意
冒着得罪皓翎王的危险
让我一个人逃跑吗
我有点理解涂山筷了
你好得让我都想怨恨你了
玟小六滚出来
再逃我打断你的狗腿
快走
走
快走啊
玟小六
乖乖的出来
我让你少受点儿苦
涂山氏的迷障
破阵
是
玟小六逃掉了
玟小六在哪儿
涂山二少主
你这么做
不怕牵累整个涂山氏吗
我是叶十七
叶十七
如果你是叶十七的话
那这件事情就好办多了
玟小六
和你在一起的人是叶十七
我杀个叶十七
并不是什么要紧的事情
玲弦哥哥
你果然厉害
难怪外祖父会喜欢你
住儿盼麪 冽用后脹汽 道腳
北京博州海纳文化传播有限公司
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号