，，
~’， 伕 不 ，不
” 主次W的分口因，目更行生國法 这於小看視移別
我跟你去见皓翎王
你把涂山璟放了
让他回青丘
我可不敢再信你的话
打断他的腿
省得他再跑
轩哥
真是没用
还是被抓住了
去五神山
现在知道讨饶了
从小到大
我挨的打受的刑
比这个多多了
这点疼不算什么
你不是最会耍滑卖乖嘛
怎么现在开始嘴硬了
把他带到囚车上
是
十七
还好只是轻伤
我一步步试探你
就是想让你退缩
这样我好了无牵挂
一走了之
可你却
对于桑甜儿来说
生活不过是一个火炉
串子看似抱起她
使她免于痛苦
实际上
桑甜儿只是
从被生活炙烤的痛苦
变成了
恐惧串子抛弃她的痛苦
也许很多女人会选择
被抱着的痛苦
这样就不会被生活炙烤了
至少能永远希望
男人不抛弃她
可是我宁愿选择被生活炙烤
至少我的双手仍然自由
可以设法自救
我这一辈子
吃了太多的苦
承受了太多的失去
我不想再受伤了
只想躲在坚硬的壳子里
十七
来 慢点儿啊
怎么样
血
你的血
当年要不是我用血
兑进药里喂你
你怎么能活到现在
小六
你没
你这古古怪怪地笑什么
解开了一直以来的一个误会
相柳是在用你的血疗伤吗
是啊
相柳这个家伙
简直把我当成了药罐子
喝起我的血来毫不客气
你要不再喝一点
以后不要这样做了
伤终究会好
没必要用你的血
真是一个有好处不占的傻子
看来我让殿下很生气呀
这龙骨狱
可不是谁都有资格进的
说不定你会在这里住一辈子
走吧
我去救人
听我召唤
你腿受伤了
靠在我身上会舒服一些
这里可真静啊
只能听到我们
两个人的心跳声
干脆我们永远不要出去了
就一直待在这里吧
好
好什么好啊
待在这牢里有什么好的
只有你我
清净
十七
你是因为恩情
才对我这么好的吧
我救了你
收留了你六年多
这一次你对我
也算是仁至义尽了
等出去以后
我们两个就算两清了
你放心
我绝对不会再麻烦你
我肯定会离你远远儿的
我不离开你
为什么
恩情都还了
你难道还要跟我一辈子不成
一辈子
我是个男人
你不觉得自己这样很奇怪吗
你是女子
你怎么就能确信
连相柳那么精明的家伙
他都不敢确认我是不是女子
因为他没见过你
他 他没见过我什么
他没见过我什么
他没见过我什么嘛
告诉我嘛
他没见过我什么呀
告诉我 我
我伤刚好转时
第一次用浴桶洗澡
我 我那个还有点事儿
你自己洗啊
自己洗吧
我看到
你看着我的身体
脸红了
没有
胡说
我没有胡说
就是胡说
我没有脸红
我从来都不脸红
小六
被大哥羞辱折磨了三年
我已是心死之人
万念俱灰
你救了我
给我讲笑话听
替我梳头
喂我吃饭
我身上的伤恐怖丑陋
连我自己都没有勇气面对
你却毫不嫌弃地
对我温柔照顾
细心呵护
那天
看到你脸红
那一瞬间
才觉得自己犹如死灰复燃
真正地活了过来
在你眼里
我仍然像个男人一样
能让你心
不许说
那天你看着我
羞得连话都没有说完整
就落荒而逃
你说我怎么可能把你当男人
你就是个奸猾的
我一直以为你最老实
结果我被骗了
从那天起我就决定
我永远都不离开你
我不想做涂山璟
也不想报仇
可我怕大哥伤害
你和老木他们
只能回去
只有我在
大哥看到目标在哪里
才不会乱来
你不伤他
可他会伤你
为了自己的安危
你应该把你大哥杀了
可是如果你杀了你大哥
你良心会过不去
一辈子会背上枷锁
算了
所以还是不能杀掉他
我就知道你会支持我
静夜他们都不理解
防风意映是母亲做主
定下的婚事
我们之间只有家族利益
没有情意
她来清水镇之前
我们从未交往
连面都没见过
别说了
不我要说
小六
我知道自己有婚约在身
没有资格跟你说话
也不敢想其他的
可 可是
我一定会取消婚约
你给我二十年
不 十五年
你给涂山璟十五年
十五年后
涂山璟还你一个叶十七
怎么等
你
你不要让别的男人
住进你心里
你还是不了解我
我这个人啊
心很硬的
像一层硬壳
别说是十五年了
就算是五十年
别的男人也跑不进来
你是答应了吗
我们击掌为誓
小六
我真的好开心
你以前总说
凡事不过就是做生意
我现在看你这个样子
我怎么觉得我亏了
情唯之一字
永不可用利益去衡量
父母子女之情
兄弟姊妹之情
朋友之情
男女之情
这些虽然都看似简单平常
无处不在
可他们都千金难寻
以前我总听别人说
涂山璟会做生意
说你在做生意的时候
风趣犀利
我还总不信
我总觉得你这个人笨笨的
说话都不利索
今日
我总算是领教到了
十七
我这个人跟你不一样
我不是做生意的
可是我大事上都算得很清楚
我不光对别人心狠
我对自己更心狠
你能明白吗
我明白
也不知道你是真明白
还是假明白
你不会给自己希望
不会先信任
不会先付出
桑甜儿愿意用虚情假意
去赌一生
你却即便是真心实意
如果对方不珍惜
你也会舍弃
我愿意等
等到你愿意时
怎么等
如果我这一辈子都不愿意呢
那就等一辈子
只要你别消失
纵使这样过一辈子
也是好的
二位请出来吧
不用
我自己来
华习行学政新子 和表街，有仍惡。 以於小有有形別人
去海边
相柳
你就这么想杀我吗
锲而不舍地追到五神山来了
这次倒不是为了殿下
你干了什么
惹得皓翎的军队鸡飞狗跳
腿被敲断了
我哪有本事干什么事儿啊
不过是一场误会而已
脚下是大海
我明白你的意思
只要我跃入大海
你就能带我走
但是
这里是五神山
你一个人来都受了伤
再带上我
只怕唯有死路一条
况且
我走了
十七怎么办
算了
我不想欠你太多的人情
你走吧
别忘了
你还欠着我的债务
死人是没法还债的
放心吧
我这人一向贪生怕死
我等着你来讨债
告辞
都回来
别白费功夫了
他既然能从海上来
自然能从海上走
以后加强巡视
是
承恩宫到了
你怎么了
没什么
就是腿突然有点疼
这是我的住处
二位暂且住下
洗漱更衣
稍事休息
有劳殿下
今日退朝后
我会向陛下禀报
已经将你带到了
小六
陛下随时都有可能
会召见你
把我腿治好
腿给你治好了
你最好也不要乱跑
要是让阿念看到了
你可能断的不仅仅是两条腿
我饿了
准备餐食
带他们去沐浴更衣
是
小心一点
医师说尽量不要用腿
要静养
快则一个月
慢则两三个月才能长好
我体质特异
很快就能恢复了
这皓翎宫廷里面
颇有些好东西呀
也许能治好你的旧伤
不过
你可能要吃些苦头
我不在意
困了就休息吧
你也应该休息下
可是
我不想你离开
睡不着
是因为皓翎王吗
不管怎样
我都会陪着你的
宣玟小六靓见
草民叶十七叩见陛下
玟小六腿上有伤
不便行礼
请陛下恕罪
你的腿何人伤的你
是我
玟小六一再抗命想要逃跑
徒儿小施惩戒
留下一起用膳
十七
谢啦
我是乡下人
第一次见到这么多好吃的
没有规矩
陛下莫要责怪啊
你平时都喜欢什么
我就喜欢钱
最好是能天天在
钱山上打滚的那种
有什么爱吃的东西
乡下人不挑嘴
什么猪下水啊
鸡屁股都可以
我已经让御厨准备了青艾糕
若你还有什么想吃的
我让御厨给你做
你可以在睡前
听着故事吃一些
我不爱吃龙眼
给你吃
你最爱吃的青艾糕
就只有一块了
我想留着待会儿
娘一边讲故事我一边吃
小天！
你是不是为了睡前吃零食
今天晚饭又没好好吃
以后不许这样了
爹爹说的
就什么时候吃
我就是一个乡下人
我都说了不挑嘴
这些都已经够了
我吃完了
咱们走吧
谢陛下款待
草民告退
去吧
师父
玟小六他究竟是谁
你以为他是谁
你让我带他回来时
跟我说是故人之子
我以为是五王之后
但青艾糕是小天爱吃的
睡前边听故事边吃零食
也是小天的习惯
玟小六他
他是小天
我看不破他的幻形术
并不知道
他究竟是谁
师父是不是也怀疑
我去问清楚他究竟是谁
为什么不肯认我
师父不想知道真相吗
小天是您的女儿
他是谁
不由我们判定
而是由他自己决定
这世间的伤害不仅仅
是以恶之名
很多伤害都是以爱之名
你想知道他是谁
我也想知道
但不要逼问他
给他时间
让他自己告诉我们
我不明白为什么
你会明白
忍一下
其实你早已经告诉我你是谁
只是我的心被冷酷蒙蔽
对一切视而不见
我不吃龙眼
殿下
来啊
一起吃水果
打断他的腿
去给我找最有经验的行刑人
只给他留一条命就行了
疼吗
不疼
好好照顾他
要是我能遵守承诺
去玉山接小天
小天就不会走失了
住儿盼麪 冽用旧脹汽 這图
囌风生
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号