，
一，了伕 不 不
” 主次W自分口涵，目更近生國法 这容小行情移別果
要是我能遵守承诺
去玉山接小天
小天就不会走失了
此事是我的错
那时你年纪还小
自身难保
就算去了
王母也不会让你带走小天
你的苦衷
小天会明白
用苦衷当理由
就不是辜负了吗
小天自小天赋出众
修为在同辈中遥遥领先
如今却灵力低微
连自保都困难
也不知她这些年
究竟经历了些什么
竟然灵力被废
小天在玉山等了我七十年
我没去接她
小天在大荒受尽苦楚
四处流浪
我却什么都没有做
难怪她不肯认我
小天早已经在心里
认了你
对
小天救了我两次
不管她变成什么样子
她仍是小天
这么多钱 这么多钱
没见过这么多钱
没见过啊
天哪 是不是
说实话
我也没见过这么多钱
你平时都喜欢什么
我就喜欢钱
最好是能天天在钱山上
打滚的那种
还真送了座金山给我
看来
我还得尝尝在钱山上
打滚的滋味喽
滋味如何
略得肉疼
不过我总算知道在金山上
打滚是什么样的滋味喽
这是殿下吩咐我送来的
他让我告诉你
这是朝云峰的桑蕓
沧弦殿下呢
殿下最近心情一直不大好
我也不知他去了哪里
对了
殿下还让我告诉你
如果你觉得闷的话
可以去漪清园转转
小心脚下
要是累了
我抱你进去转转
不用了
我在这坐会儿就好了
小玉瓜可真好吃
你要再不上来
我就都吃光了
娘 我也要吃
慢点 给我 给我
真好吃
我还吃
怎么了
没什么
天气太热了
这时候要有
冰镇的玉瓜就好了
我去给你拿
不用了
我就是随口说说而已
我去去就来
三百多年了
女主人都已经换了
就算是同一个园子
也不会是同样的风景
这么热的天最适合
在漪清园里纳凉了
只可惜娘不肯出门
天下皆知陛下后宫空置
独宠娘娘一人
娘娘是怕
陛下散朝之后会去探望她
你 你 你怎么在这里
我 我 我怎么不能在这里
这 这是我家
你个贱民当然不能在这儿
来人
把他给我抓起来
回含章殿
轻点儿啊
二位姐姐
知不知错
你也终于是落在我手里了
哥哥说你当时救了他一命
好
那我也不要你的命
但是死罪可免
活罪难逃
你当日
当日
我一定要报仇雪恨
我当日怎么了
你倒是说清楚啊
把他手伸出来
打他的手
王姬的背又软又香的
就算我的手被打断了
我摸一下也算是值得了
闭嘴
把他嘴给我封住
自从上一次摸完你的背以后
我就一直朝思暮想的
王姬
让
这混账东西跟您有仇
自然是胡说八道来气王姬
毁王姬声誉
您若是当真了
才真是中了他的诡计了
王姬不要被贱民的几句话
气着了
真是可恨
明知咱们皓翎最重礼仪
却故意说这样的话污蔑王姬
该重重惩罚
对啊
干脆杀了他
就算玲弦殿下怪罪又能如何
他是西炎的王子
又不是咱们皓翎的王子
不过寄居于此
仰仗陛下而活
王姬何必在意
打
先打手 再打嘴
打死了本宫负责
军师
这批粮草已运送完毕
营中军费不足
采购的粮草
恐怕撑不到来年春天
我会再想办法
军师
数目没问题
你先下去
是
涂山家的狐狸真没用
贱民
看你还敢不敢冒犯王姬
打死他
未得王姬召见
不得入内
快去禀告陛下
是
娘
你怎么来了
） 住手D
住手
在娘心里
最放心不下的人
就是你
娘答应你
很快会回来的
娘
快抓住这个贱民
娘 娘
娘
为什么
拋下我
你为什么把我抛下 娘
娘
为什么拋下我
你为什么把我拋下 娘
你为什么拋下我
让开 让开
小天 小天
小天
她不是
她不是姑姑 小天
小天 她不是姑姑
他 他
阿念 他们
你先随你娘去休息
小天
听我说
娘
小天
你听我说小天
她不是姑姑
娘
她是我娘
她是娘 哥哥
我想问问她
为什么不要我了
是不是我不够乖
只要她回来
我以后一定乖乖的
快去告诉她
小天
我是哥哥
她不是姑姑
姑姑已经战死了
她是静安妃
她只是长得很像姑姑
娘答应过我的
她说她会回来
她说她一定回来
可她没有回来
我不怪她
我就是想问问她
她为什么不要我了
她为什么
她为什么拋下我
她为什么不要我了
哥哥
我一定要知道玟小六是谁
哥哥为什么会这样对他
还有父王
不行
我一定要去问清楚
王姬
陛下令我们离开
您若是莽撞回去
恐怕会惹怒陛下
土充言 物以夏日冰英 旧上以喝士老行 温心哪看積格別裏
土充言 物以复日 主老告 想心，看有移剧美
土充言 物以夏日冰英 旧上以喝士老告 温的哪看積格別裏
土充言 物以 上以喝士老告 温心哪看有格剧美
土充言 物以夏目冰英 旧上以喝土老行 温心哪看積格別裏
回禀陛下
只是外伤
没有伤到筋骨
过几天就好
你刚才已经叫过我哥哥了
再想抵赖
是没用的
小天
已经好久
没有人叫过
我这个名字了
小天
我是玲弦
玲弦哥哥
我回来了
你故意激怒阿念重责你
不就是想让我出现
看我的反应吗
我来了
怎么不说话
这三百年来
我一直想着
找到你后要和你说的话
刚开始
是想给你讲故事哄你开心
后来
是想该如何开导你
再后来
是想听你说话
想知道你变成了什么样子
再到后来
我老是想起你小时候
一声声
唤爹爹
最后我想
只要你活着
别的都无所谓
小天
爹爹
爹爹 变戏法
好
小老虎
还有小鹰
太好玩了
她们说
她们说你不要我了
你当时为什么不去玉山接我
我迟迟不去玉山接你
是因为你的五个叔叔
起兵造反
宫中各种意外层出不穷
我怕你有闪失
就想着让王母照看你
待我平息五王叛乱之后
再去接你
却没想到你会私下玉山
早知如此
我宁可危险一点
也要把你带在身边
那你
你是我爹爹吗
我是你爹爹
纵使你不肯叫我爹
我也永远是你爹爹
爹爹
都是父王的错
把最爱笑的女儿
弄丟了
爹爹
好了
久哭伤身
不哭了
我
我一直
不知道要怎么跟你说
他是涂山狐狸家的人
心眼比你多
就算刚开始没想到
后来也早猜到你的身份了
涂山璟
正是晚辈
我记得你和防风小怪的女儿
有婚约
是我记错了吗
没
没有
是你没有婚约
还是我没有记错
是陛下没有记错
爹 爹
你娘以前住的宫殿
我当了寝宫
若你想搬回去
让宫人稍微收拾一下
就可以入住
我搬回以前住的宫殿
若你喜欢别的宫殿也成
不必了
我就住在华
华音殿就可以
我想跟
我想跟跄弦哥哥说说话
我当然想跟你住在一起
可日后你变回了女儿身
跟我同住一殿怕是
于礼不合
先住着吧
待昭告天下时
再搬也来得及
谢谢师父
他就是你小时候经常
拿酒去浇灌的那株碧玉桑
原来是你啊
恭喜啊
已经化成形了
王姬
都是老桑不好
眼拙心笨
好坏不分
没能认出您来
别哭了
既然知错
一那我必须得罚你一一
老桑甘愿受罚.
那就罚你每年给我结桑婁
给我酿酒喝吧
王姬
老桑的好多好桑婁
都给王姬留着呢
虽然老桑我
眼睛也不灵
心也笨
错把珍珠当鱼目
但是啊
当年 好了好了
菜都要凉了
先用膳吧
老桑告退
.我自己的妹妹.
我会照顾
来 吃块肉
味道可以吗
一你居然会照顾人啊
我曾匿名
去军队当过十年的兵
在军队里面受了伤
可是没有人伺候的
都是士兵之间彼此照应
我喂过别人
别人也喂过我
难怪你
做了这么多事情
难怪你身上有市井气
师父和爷爷让我多历练
反正我也没有其他的事情
那就多多历练呗
吃点菜
要不要喝了
.你要不够的话
我把我这份也给你
不喝了
你啊
多亏了师父能忍
送去玉山和西炎山
是
阿珩
女儿回来了
我终于又听见她喊我
爹爹了
以后我该叫你什么名字
我爹是皓翎王
我娘是王姬大将军
我的大名叫做皓翎玖瑶
因为我额上有一朵桃花胎记
所以爹娘也叫我小天
取桃之天天生机繁荣的意思
不过现在
你还是叫我小六吧
虽然知道不管你是谁
你依旧是你
可
可什么 你怕了
我一直都很怕
有了念想自然会生忧虑
有了喜爱自然会生恐惧
如果不怕倒不正常
我听不懂你在说什么
这是我两百年前酿的酒
如今只剩下这两瓶
一直没舍得喝
好酒
小天
今天晚上只有我们三个人在
我想知道你离开玉山之后
经历了什么
没关系
不想说就不说了
迟早都要说的
不过我只说一遍
日后父王跟外爷
若是真问起来
哥哥你帮我去跟他们说
好
我跟着皓翎的两个宫女
离开了玉山
准备回五神山去找父王
陛下和她娘已经和离
她早就不是皓翎的王姬了
也不知道啊
还有什么脸回到五神山
我听说啊
她娘是因为跟别的男人有染
才被陛下休弃了
陛下没有把她这个孽种杀死
已经是大发仁慈了
她还让咱们转告陛下
说思念陛下
让陛下接她回家
真是可笑
这死丫头也不想想
如果陛下
真的想要她这个野种
会让她在玉山上
眼巴巴等七十年吗
满嘴胡言
简直该死
哥哥
父王都已经惩罚她们了
没事儿了
后来
我就去了冀州
因为他们都说
娘战死在那
可她明明出征前
答应我会回来的
我不相信她
这么狠心拋下我一个人
我就历经千辛万苦
到了冀州
还是没能找到娘
后来我实在不知道去哪儿
就在大荒四处流浪
那个时候的中原纷争不断
很不太平
这告示上写着皓翎王姬走失
皓翎王跟西炎王
都在四处寻找
若是有提供消息者
必有重赏
可是全大荒最值钱的人了
若是拿她领赏
几辈子都不愁啊
你们人族就是目光短浅
钱有什么用
听说这个小丫头
在玉山住了七十年
是王母唯一的徒弟
蟠桃当饭吃玉髓当水喝
全身灵气汇聚
要是吃了她
修为必能大增
让开
都给我让开
只有这些钱
够今天的饭了
都给我站起来
一个也别想跑
谁跑我就吃了谁
要是没有胎记就好了
把头抬起来
要是脸上长了麻子
鼻子塌一点儿
眼睛小一点儿
他们就认不出我了
晦气
虽然不知道原因
但我不仅能随意变化容貌
还能变化性别
我开始用各种脸
在大荒内流浪
以后再也不怕被人发现了
有一天我照镜子时
突然发现忘记了
自己的真实容貌
再也变不回去
妖怪
没脸的妖怪
我不是
我不是没脸的妖怪
我不是妖怪
我的脸无时无刻不在变化
每一张脸都是假的
无论我怎么尝试
我都找不回以前的脸
后来我才发现
并非是我无师自通
学会了幻形术
而是得了一种
无法医治的怪病
小天
是病就能医治
不管是再怪的病
都有医治的办法
后来呢
后来
因为我的脸总是变来变去的
就不敢见人
就躲进了深山老林当中
不过拜王母平日里
严格督促所赐
我的灵力修为还不错
一般的凶禽猛兽
都不是我的对手
我这样在山里
过得也算是自由自在
就是无聊了一些
没有人陪我玩
也没有人陪我聊天
我就捉了只猴子陪我聊天
还去逗弄未化成人形的蛇妖
就这样一个人
生活了二十多年
后来我遇到了一个男人
他是九尾狐妖
也会变脸
我们比赛谁变的脸多
九尾狐妖有一面
用猩独精魂铸造的镜子
可以记忆过往的事情
他让我用镜子记录下
自己的面容
慢慢地
我学会了固定自己的容貌
刚开始我还很警惕
可九尾狐妖不把我当怪物
还教我很多东西
这儿就是你住的地方吗
为什么
你娘杀了我最好的朋友
还斩断我一尾
可惜你娘死了
她造的孽只能由你来还了
九尾狐妖为了泄愤
变着花样折磨我
每天喂我吃乱七八糟的东西
将我的灵力散入经脉
想要把我炼成
天下最好的灵药
三十年了
再过两天就是月圆之夜
你这味灵药
总算是要大功告成了
让我好好想想怎么吃了你
白日做梦
小野种
也许是因为时间长了
长得九尾狐妖以为
我已经忘了外面的世界
也许因为我已经没有了灵力
他放松了警惕
当我故意激怒九尾狐妖时
他竟然毫不提防地冲进
笼子里抽打我
他没有想到
我用一点一点捜集来的药草
偷偷配制了毒药
用血为引
毒杀了他
这是九尾狐妖的断尾
哥哥
虽然九尾狐妖
囚禁折磨了我三十年
可是我取了他的性命
我跟他之间的恩怨
已经一笔勾销了
九尾狐十分难得
他的尾巴你好好留着
日后可以助你幻形
识破障术
我不要
等他消消气吧
你先帮我拿着
你们青丘涂山氏
掌管天下狐族
精通幻术
那小天得的到底是什么怪病
她为什么恢复不了
自己真实的容貌呢
涂山氏虽然擅于幻形
可却从未听说过这种怪病
小天
都是我的错
这些年
让你受了这么多苦
怪我
没有尽到父亲的责任
师父
小天的脸到底是怎么回事
可是生了什么怪病
师父
小天外形的变幻
不是病
那是什么
你体内封印着一件稀世神器
叫驻颜花
它能令人留住
任何想要的容颜
所以是神器让我的容貌
随意变幻
可为何我体内会
封印着神器呢
父王
是不是把这个神器取出来
我就可以露出
我自己本来的样貌
容貌也不会随意地变化了
对
父王
那你快点帮我取出来嘛
我宁愿自己是个丑八怪
我也不想变成
一个没有脸的假人
眼下
父王还没办法帮你取出
但父王向你保证
一定帮你恢复真容
没关系
反正已经等了这么多年了
也不差这么一会儿
住儿盼灯 冽用后脹汽 這的
北京博州海纳文化传播有限公司
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号