.
T . ，
又
但 來 要，公行 目事國法不行務， 想的从看情形創
父王
我能不能不做皓翎王姬啊
我不是说不做您的女儿了
只是我不想做王姬
不行
为什么不行
因为你是我的女儿
我是皓翎王
可是做王姬实在是太麻烦了
出门要讲究礼仪
最后连婚事
都要成为政治牺牲品
当王姬好辛苦啊
人必知礼而后耻
懂礼仪
并不是什么坏事
至于婚事
你觉得我能把你牺牲给谁
我也不知道
你要把我牺牲给谁
总之爹爹
我不想当皓翎王姬
您就依了我吧
爹爹 爹爹
好好好
听你的
此事日后再说
我的爹爹最好了
我回来了
我父王跟我说
我容貌变幻
不是因为得了一种怪病
而是因为我体内封印着一种
什么神器
他帮我取出来了以后
我就可以恢复真容了
那就好
如果
我是一个丑八怪
那怎么办
你不是
如果我是呢
很好
我是一个丑八怪
你觉得很好
形之美
人人可见
心之美
非眼能看到
我愿意独享
我心里墨黑墨黑的
哪里美了
世间事
甲之础霜
乙之熊掌
全凭个人所感
觉得美就美了
就如王八对绿豆
小六
我要走了
我一直不放心你
但现在看到陛下和玲弦
都对你很好
你在这里很开心
我就放心了
我必须要回去
处理自己的事了
我知道
你一定小心啊
我会的
虽然你哥哥
是因为你母亲
才对你这样的
但他不该报复在你身上
即使你怜悯他
想化解你们之间的仇恨
你也务必小心
不要再让他伤害到你
不要担心
我才没担心呢
我只是觉得你比较笨
善意提醒罢了
我是比较笨
十五年
不要让别的男人
住进你心里
那十五年后呢
我可以让别的男人
住进我心里吗
你安心去吧
十五年
我等你
涂山璟离开了
是不是很难过
还好吧
我以为你很喜欢
涂山璟的陪伴
我是很喜欢他的陪伴
可我更知道
这世上谁也不能陪谁一辈子
连生我养我的亲娘
都能弃我而去
我又怎么可能把喜怒哀乐
托付在一个男人身上
没想到吧
我是这么冷酷的一个人
这不叫冷酷
这叫理智
你我都经历过太多次离别
撕心裂肺的痛
受了太多次
它只是不想再痛了
学会了自我保护
玲弦
你有没有过
这样的一个感受
拥有时不管再欢喜
都好似一边欢喜
一边内心有另外一个自己
不停地在提醒自己
一切终将失去
因为有着这份清醒
无论再欢喜时
都会有隐隐的伤感
而等到真正失去时
因为心里早就有准备
纵使再难受
也会平静地接受
喜乐不尽兴
悲忧不尽情
我以为这世间只有我一个人
是这样
如今你回来了
我不再是孤零零的一个人
对不起
我先前
我知道
你肯定有自己的苦衷
其实
其实那件事情
我一直心存疑虑
贱妇
什么王姬大将军
为国为民
你娘就是一个
欺世盗名的淫妇
跟赤宸私通
才生下你这个小孽种
皓翎王
迟早会杀了你
不光那两个宫女
九尾狐妖在囚禁我的时候
也跟我说
我不是父王的女儿
是恶魔赤宸的野种
一派胡言
九尾狐妖还说
我娘跟赤宸早就有私情
他们欺瞒了父王
跟全天下的人
若是父王知道了真相
肯定会除掉我这个孽种
九尾狐妖的话你也会相信
赤宸可是被姑姑亲手杀死的
况且师父是
多么聪明的一个人
他怎么会不知道
你是不是他的女儿
你扪心自问一下
师父对你如何
漪清园的亭子
翻修了好多次
可我的东西
还都在里面
所以
我是父王的女儿
你肯定是师父的女儿
是啊
我怎么会这么傻
我当然是父王的女儿了
谁要是再敢跟你说这些
乱七八糟的浑话
你告诉我
哥哥来处理他
如今我也是有靠山的人了
小天外形的变幻
不是病
小天体内封印了
一件稀世神器
驻颜花
那师父可知是谁将驻颜花
封印在了小天体内
驻颜花能改变人的容貌
留住任何想要的容颜
谁会刻意改变小天容貌
看师父反应
不可能不知道此事
论这
小天
小天和你不一样
将来你一定要保护好妹妹
这是姑姑给你的命令
你能做到吗
那个要改变小天容貌的人
是姑姑
不管小天是谁的女儿
她都是我的妹妹
我不能再失去她一次了
只要能护她周全
我愿不惜一切代价
。。
王姬
休息一会儿
吃点坚果吧
我想尽快绣好送给哥哥
王姬
我去打听过了
陛下不仅准许玟小六
入住华音殿
昨日还带他逛了漪清园
那个贱民
到底对哥哥和父王
灌了什么迷魂汤
恐怕父王还不知道
他对我做了什么
不行
我得去说清楚
让父王狠狠治他的罪
王姬
父王
我有话说
坐下慢慢说
父王
有人轻薄于我
谁
玟小六
他不仅对我动手动脚的
还摸
还摸我的手
摸我的背
说一大堆混账的话
而且还占我便宜
父王
你一定要替我做主
严惩这个登徒子
玟小六他
他
他应该对你没有恶意
所以你不必放在心上
可是她都如此羞辱我了
我怎么能不介意
过些时日啊
父王会宣布一件大事
父王保证
到时候
你一定不会介意她
她占你便宜
大事
什么大事
这件事嘛
现在还不能告诉你
反正是好事
陛下怎么说
父王叫我不要往心里去
还说过段时间宣布一件大事
这样我就不会介意了
不介意
奴婢还以为陛下会下令
剁掉玟小六的手呢
海棠
你说什么事情能让一个女人
不介意一个男人轻薄她
占她便宜
还是件好事
天哪
他
他不会是要给我办喜事吧
难道要我嫁给那个小流氓
不不不
不会的
玟小六不过是个贱民
一个没有灵力的低等神族
何德何能可以迎娶皓翎王姬
王姬别急
陛下不会如此草率
可是父王从来不在乎
门第血统啊
这些年
他还提拔了不少寒门子弟
和低等的神族
还有低贱的妖族
那个覃芒
不就是一个放牛的小牧童吗
那要不
我们去求求娘娘
想想办法
可是娘除了哭
还能有什么办法
娘在嫁给父王前
只是个小山村的苦役
如今父王让我嫁给一个
微贱的小医师
也不是不可能
可惜喽
这可是归墟水眼里的水
王姬殿下
大驾光临
有何贵干啊
你没事吧
我很有事
你别动手啊
如果你今天动手的话
我就还手了
告诉你
我绝对不会嫁给你的
如果你娶了我
我就天天和你打架
变着法地折磨你
我让你没有好日子过
我迟早把你打死
我也没想过要娶你啊
真的
当然
我可是皓翎王姬
就因为你是皓翎王姬
我才不要你
那
那你努力表现得差一点
让父王看不上你
最好讨厌你
如果你好好表现的话
我就原谅你
我以后肯定不找你麻烦
好我保证
你父王绝对不会把你嫁给我
你发誓
我发誓
皓翎王陛下绝对不会
把王姬嫁给我
否则天打五雷轰
死无葬身之地
姑且相信你
土充言 物以夏目冰英 旧上以喝主老告 温格哪看積格別裏
土充言 物以复 過主老告 温心哪看積移別裏
师父
我要回西炎
现如今你羽翼未丰
反之你两位王叔
在西炎朝堂经营多年
党羽众多
此时还不是你回西炎的时机
师父说的这些
我都清楚
回西炎最稳妥的方式
就是继续韬光养晦
暗中积蓄力量
可是我等不了了
我只有回到西炎
拿回属于我的一切
我才有能力
去保护我想要保护的人
听说今日阿念来过
你们居然相谈甚欢
没有打起来
是啊
我们谈得很好
那就好
如果我跟阿念
在你面前打起来
你会帮谁
你觉得我会帮谁
我怎么知道
这种事情就不会发生
因为你跟阿念不一样
你不会让我为难
你这个哄女人的本事
吓死我了
我曾经想象过
你应该是阿念那样
在呵护中长大
没有见过阴暗和风雨
想要什么就有什么
如果你真的是那样
我会尽全力为你
遮去阴暗和风雨
可如今
你和我想象的样子截然不同
你失望了
没有
正因为你见过黑暗和丑恶
我才敢把真正的自己
摊开来给你看
也不怕吓到你
不管是好的
还是坏的
你都可以理解和接纳
小天
你比我所有的想象
加起来都更好
我哪有这么好
我要回朝云峰了
也好
总会要回去的
你不想回去吗
也不知道凤凰树下的秋千架
还在不在
没有了
就再搭一个
搭一个一模一样的
曾经的朝云殿上
欢声笑语一堂
如今却只剩下我们两个人了
不管这条路有多难
我都不再是孤身一人
外婆临终前拉着我们
两个人的手
说我们两个是苦命的孩子
从此以后要互相扶持
彼此照顾
外婆好似早就预测了我们
两个人的命运
早点休息吧
哥哥
我准备做回皓翎王姬
师父让你当王姬
你不是拒绝了吗
你改主意啦
我觉得父王说的对
如果我是皓翎王姬
任何人在伤害我之前
必须要考虑清楚
是否可以承受帝王之怒
一国之威
是为了我吗
因为我要回西炎
所以你想
以皓翎大王姬的身份
站在我的这一边
成为我的助力
也不完全是因为你
因为我想了一下
当王姬也不完全都是坏处啊
比如我可以仗势欺人
蛮横嚣张
看中什么就可以抢什么了
奶奶
爹爹
娘亲
姑姑
谢谢你们让我和小天重聚
这一次
我一定会保护好妹妹
既然你选择了回西炎山
这条路
不管未来
要面对多少血雨腥风
我都会在你这边
助你达成心愿
想好了
怎么
莫非父王怕我
顶着皓翎大王姬的身份
到处惹事
现在后悔不想封我了
父王不怕你四处惹祸
我这么辛苦当国君
图什么呀
我自己什么都不能做
一是没有时间
二是一旦随便了
就会有御史来骂我是昏君
我要真是个无能的昏君
你反倒什么都不能做
可正因为我什么都不能做
你恰好才什么都能做
谁叫我是个能君
权势威仪够大
凡事能镇得住
有爹爹真好
在昭告天下之前
你先去一趟玉山
我去信和王母说了你的状况
她答应我帮你恢复真容
太好了
我陪小天一起去
谢谢爹爹
小主
你是不是不高兴我自作主张
没经过你同意
就跟着你来积邑
意映也不想如此死皮赖脸
可是少主对我言语冷淡
一直躲着我
丝毫没有把我当做未婚妻
我只能厚着脸皮
求太夫人发话
防风小姐
等这次从软邑回去
我们解除婚约吧
你说什么
你我之间可以说是素昧平生
并无男女之情
婚约不过是涂山氏
和防风氏的联姻
解除了对你我都好
我待少主如何
天下皆知
少主怎能如此待我
这些年
防风小姐侍奉太夫人
打理府中琐事劳苦功高
是璟和涂山家亏欠了你
我保证
解除婚约后
涂山氏会继续扶持防风氏
除此之外
不管小姐有任何要求
我都一定尽力做到
我看重的是你这个人
不是涂山氏的好处
你怎能怀疑我的心意
小姐之前连我的面都没见过
根本不知道我的品性癖好
甚至不知道我究竟是善是恶
这样的心意
只是水中花镜中月
并不可靠
只会害了自己
防风小姐
我身有暗伤 心无壮志
实非小姐的良配
这里是皓翎
设在软邑城的驿馆
胜在安全
我们先在这里休息一晚
明日便启程去玉山
这么简陋怎么住啊
哥哥
我们还是另外找别的住处吧
我们现在的身份
是皓翎青龙部子弟
为免引人注意
还是不要太招摇比较好
那听哥哥的吧
沧弦
软邑城是中原各世家
聚集之地
有些世家子弟
难免会有些傲气
师弟遇见了
能避免则尽量避免
不予理会便是
若是对方实在无礼
交给我来处理
好的师兄
我会谨慎行事
我知道你这话对我说的
就你聪明就你会办事
别人都是傻子行了吧
我听说这个积邑城
是不是有一个泾水湖啊
听闻这里的风景非常的美
而且是中原有名的游览胜地
没错
我带你们去游湖
吃湖鲜如何
好啊好啊
那我便去准备明日启程之事
就不同你们去游湖了
这个调料
是我独家秘诀
我敢保证
这烤鱼的味道
绝对是全大荒最独一无二
最好吃的
尝尝
我不吃
脏死了
好吃啊
来
这皮我已经给去掉了
尝尝里面的肉
不脏
很好吃的
既然是你求我
我就勉强吃一口
是 是我求的你
怎么样
这还有啊
你们俩什么时候
关系这么好了
谁和他关系好了
别忘了我们俩约定
记得呢
忘不了
我都发过誓了
这新船真别致
也只有这样的船
才能配得上妹妹
软邑城城主之女的身份
是我自己设计的
哥哥让赤水族最好的工匠
照着图纸给我打造的
姐姐喜欢的话
我也可以为你设计一艘
到时候送给你和璟哥哥
做成婚的贺礼吧
妹妹别取笑我了
姐姐和璟哥哥的婚期快了吧
奶奶现在身体不好
我跟璟商量过
等她身体好一点再成亲
原来如此
久闻妹妹弹得一手好琴
但是我从未听过
不知今日是否有幸
听妹妹弹上一曲
这有何难
只要姐姐别嫌弃我
弹得不如璟哥哥就好
小六
你厨艺跟谁学的
我自己摸索的
怎么摸索
一开始我完全不会
可是饿得实在受不了
就得试着去做呀
时间久了就学会了
各种各样填饱肚子的方法
我再给你们烤点湖虾
以后这些事情我来做
你只要跟阿念一样
坐在那等着吃就行了
好
好吃
比小六烤的鱼好吃
好曲
真是土包子
没听过好东西
可惜了
你若是想听
我就让他抚给你听又有何难
海棠
把我的洞簫拿过来
父王精通音律
曾亲自教导过哥哥
哥哥虽然不能
和那位青丘公子相比
倒也不弱
哪来的箫声啊
竟和妹妹的琴声如此相合
妹妹琴艺卓绝
此人竟然能跟得上
妹妹随意弹奏的曲子
真是知音啊
铃兰
让船掉头回去
我要看看
能跟上我琴音的是何人
果然回来了
这弹琴的
跟你配合得天衣无缝
也不知道是男是女
怎么了
我不想听了
好
那就不吹了
明明听着箫声越来越近
怎么忽然不吹奏了
算了
不弹了
听簫声
人应该就在附近的船上
我敬你一杯
西炎王孙
你在看什么
看到吹奏箫曲的人了吗
应该不是
我只是被那条小船上的
烤鱼香味勾起了倏虫
那我让人给你弄些来尝尝鲜
免得你跟璟哥哥
抱怨我招待不周
妹妹又取笑我
还不快去
是
那边的船家
把你们烤的食物送一些过来
若味道让我家小姐满意
必有重赏
有钱了不起啊
不给
我家小姐说
有钱了不起啊
不给
你说什么
我说
我家小姐说
有钱了不起啊
不给
你
你有胆子你再说一遍
有钱了不起啊
不给
你
吃饭
女中豪杰
我倒要看看
谁这么不识好歹
算了
我只是嘴馋
随便说说的
积邑城本就是
中原各家势力云集之地
万一得罪了什么世家贵族
妹妹回去不好交代
多一事不如少一事吧
哪个世家贵族
会租一条破渔船出来游湖
再说这里是织邑城
我辰荣馨悦在自己家门口
还需要看他人脸色
是姐姐太胆小怕事了
妹妹本就是执掌中原的
职邑城城主之女
同胞哥哥又是
下一任赤水族长
若行事像我一样畏首畏尾
更加失了大族风范
要不是顾忌
父亲和兄长的脸面
我非得
铃兰
你去问他们买
条件随便他们提
我就不信拿钱砸不死他们
我家小姐说了
把你们烤的食物献上
不管要钱要物
条件随便你们提
钱 我们暂时不缺
如果你们肯拿东西来交换
我们倒是愿意
只是不知道你们可有
这大荒内我家小姐
没有的东西也不多
你尽管说吧
太好的东西我们也不敢要
我听说圣地汤谷的扶桑木
无火自热
我们想要一捆扶桑木
正好用来烤剩下的湖鲜吃
臭丫头
你竟然敢戏弄我
天下皆知扶桑神木的珍稀
人人都是用指长指宽来计量
你竟然要一捆扶桑木
你以为扶桑木是你家
柴房里的柴火吗
是你让我尽管说的
怎么能说我戏弄你呢
下次说话前先想一想
小心风大闪了舌头
打得好海棠
回去重重有赏
谢王姬
果然有其主必有其仆啊
认识啊
穿水红色衣衫的女子
就是防风意映
原来是她
你们好没道理
婢女来买点吃食
你们若不愿意拒绝就是了
何必又戏弄又打骂
什么叫又戏弄又打骂
你怎么不问问看是谁先无礼
谁先说大话
又是谁先动的手
什么样的主子
就有什么样的奴婢
不用问也知道是谁无礼
我还好奇是什么样的俗人
才能把这样一艘船
开出来丢人现眼
直到看到你
我才知道什么叫物似主人
你
好妹妹 都怪我
若不是为了满足我
一时的口腹之欲
你也不会受这些小人的气
既然是因我而起
就交给我处理吧
回头你爹爹跟兄长问起来
也不会说什么
有劳姐姐
你们立刻道歉
否则别怪我不客气
好啊
我倒是要看看你如何不客气
快走
小心
照顾好阿念
好
走
我不会游水