~一叶：，力
，，
， 六 不 ，不
法 要对，噹不行 目美法不行務， 還将期看積移別果
你一个人能行吗
我可以
记住了
不管发生什么事情
都不要出来
躲好了
都解决了
解决了
有劳姐姐
自家姐妹何须客气啊
时候不早了
我们先回去吧
那就回去吧
今夜真是扫兴
等等
小六
帮忙
慢点
你很勇敢嘛
别怕别怕 没事了
我身上常年带着药草
蛇虫这类东西
不敢靠近我的身体
来 靠近我
靠近我就不怕了
跟着我啊
来 跟紧我啊
小心路啊
没事吧
看紧脚下的路
慢点走
你不怕吗
怕啊
第一次在荒郊野外
走夜路的时候
吓得眼泪直流
那后来呢
后来发现
自己的路就算哭着
也得自己走
终归是逃不掉的
与其忙着掉眼泪
不如好好睁大眼睛
看清楚前面的路
怎么了
走啊
来了
慢点
来人
快来人啊
来人啊
来了来了
我看看
还好还好
手脚都在
也没受伤
只要你在
我就知道太平不了
只有事大事小
绝不可能平安无事
哥哥不见了
你赶紧派人去找他
发生什么事了
你仔仔细细
从头到尾跟我说一遍
事情就是这样
你赶紧想办法把哥哥找回来
你知道和他动手的是谁吗
不知道
动手的女子叫防风意映
竟然是她
她很有名吗
哪个世家子弟啊
我怎么不认识她
她是防风氏的大小姐
防风氏不算什么
但是防风意映
是青丘公子涂山璟的未婚妻
什么
岂有此理
我倒是要去涂山家问一问
他们是不是想让皓翎
所有的生意都关门
虽然动手的是防风小姐
但她也是为那位小姐出头
这事纵是闹起来
也是那位小姐和你们的矛盾
再说了
你们又没有表明身份
也不能责怪人家误伤你们
没错
这个时候
不是去找谁麻烦的时候
应该赶紧弄清楚
玲弦到底去哪儿了
只要能找到防风小姐
定然能找到玲弦的去向
这事交给我去办
阿念
你先去洗个澡
换件干净的衣裳吧
蕁收
办事麻利一点
否则我叫父王打你板子
郎君支开王姬
是有什么事要嘱咐我吗
小心点防风小姐
我怀疑
她不只是为了
自己的好朋友出气
而是认出了玲弦
多谢郎君提醒
我会提高警惕
一有消息
便会马上派人来通知郎君
多谢
还好只是射伤肩膀
没有伤到要害
你说
这管竹箫是他的吗
等他醒来问问便知
希望咱们没有救错人
你醒了
这是哪里
你别起来小心伤口裂开
这里是辰荣府
辰荣府
请问辰荣熠是
辰荣熠正是家父
我叫辰荣馨悦
是我家小姐救你上来
又请医师为你医治伤口
多谢辰荣小姐了
这可是你的东西
正是在下之物
在下还以为
方才落水时遗失了
在湖上吹奏洞箫的人可是你
是我
因为听到有人弹琴
技艺高妙
一时间没有忍住
便以洞箫相和
那你的簫声为何突然中断
舍妹一时贪玩
抢走了洞簫
原来如此
小姐怎知此事
小姐不会是弹琴之人吧
竟然真是小姐
郎君贵姓
来自哪里
在下轩
来自皓翎青龙部
没想到你个皓翎人
竟然不会游水啊
出来得久了
家里人定会担心
在下就先告辞
来日再登门致谢
医师说你的伤最好静养
不宜走动
你还是留在这里养伤吧
要是怕家里人担心
我派人去送个信
说清楚就好了
恭敬不如从命
叨扰辰荣小姐了
小姐
等辰荣小姐离开后
奴婢再寻机会刺杀西炎玲弦
不行
这里是辰荣府
不要轻举妄动
是
馨悦妹妹
这位郎君伤势如何啊
医师说没有大碍
这是防风小姐
意映
这是皓翎青龙部的轩
原来是轩郎君
都怪我一时气怒
误伤了郎君
还请郎君不要怪罪
不打不相识
我也有错
不怨防风小姐
既然伤势没有大碍
为什么哥哥还不回来
辰荣小姐留他在府中养伤
那养伤为什么不回来养
要留在外人那里养
还有你啊
你怎么不劝他回来
我是那么不识趣的人吗
还有你
还有你 就知道吃吃吃
亏的哥哥对你那么好
他不是没事吗
怎么没事
辰荣馨悦那个坏女人
一肚子坏水
鬼知道她想干什么
你们两个就一点不担心吗
担心担心
我们都很担心
谢谢郎君答应与我合奏
辰荣小姐客气了
与救命之恩相比
一首曲子不过是举手之劳
今日园子里的花开得正好
我带郎君四处走走
快到用药的时间了
在下要先回房去用药
那下次吧
这边请
轩郎君样貌不凡
言谈不俗
还有才情
与小姐十分投契呢
虽说皓翎四部
与中原六大氏相仿
在皓翎地位不低
可轩郎君只是
青龙部的一个普通子弟
小姐的身份如此尊贵
一即便不嫁王子王孙
至少也要嫁一族之长
轩郎君再好
也配不起小姐
就你多嘴
王姬有事儿
你还记不记得我们这次出来
是陪哥哥办正经事的
记得记得
记得你还不赶紧
把哥哥接回来
沧弦既然不回来
肯定有他的理由
我看还是
还是什么还是
他不回来
你不会劝速吗
看你就算当了皓翎的重臣
你也是一个曲意逢迎的伝臣
你也容不下
耿直敢言的速臣吧
你说什么
没什么没什么
您说得对
我这就去把玲弦给你接回来
这还差不多
玟小六人呢
他怎么一下午不见踪影
再叫一声十七
也不会有人出现在我身边了
我在
这里是织邑城
难道不怕别人跟踪你吗
我的祖先是九尾神狐
只有我能追踪别人
很少有人能追踪我
你怎么会来软邑城
我来这里办一件很重要的事情
等过阵子再跟你说
好
过阵子我也有一件
很重要的事要跟你说
那到时候我们一起说
好
我要走了
你什么时候回去
我也该回去了
那你先走吧
为什么
我想你回头就能看到我
我不想你觉得
离别是一个人的路
行
那我先走了
涂山璟
你到底是精明还是傻呢
好啦伤已经不疼了
只不过就是不能自如地活动
这辰荣氏的医师还不错
继续好好养着就行啦
让你虚惊一场
没生我气吧
你知道我不会的
如果不是生命受到威胁
任何人都不喜欢
用伤害自己的方式来演戏
我上次受伤之后
特意派人去调查了防风意映
她应该是受人指使
所以才来刺杀我
受人指使
难道是西炎那边的人
猜得很对
十有八九
这件事情和王叔有关
看来防风氏
应该是已经投靠王叔了
那天在湖面上
我是觉得他们人多势众
我不想跟他们多做纠缠
我是故意地受伤
跳入了湖底
那谁想到辰荣馨悦
会跳下来救我
这你得谢谢我
若不是当时我想听她弹琴
你就没有机会吹奏洞箫
也不会引得辰荣馨悦
对你产生好感了
我谢谢你
要不是我为了你吹奏洞簫
我就不会把她们的船引过来
不把她们的船引过来
我就不会碰上她们
不会惹来这一身祸事
我是受了你的无妄之灾
你若是没有碰到辰荣馨悦
你怎么会有机会结识
赤水氏跟辰荣氏啊
你这是因祸得福
好
好我谢谢你
不过中原氏族的势力
盘根错节影响甚大
这辰荣氏跟赤水氏
本来就是你要结识
跟拉拢的氏族
没想到这次机会这么偶然
居然让我们碰到了辰荣馨悦
你啊
看上去像是什么都看透了
实际上
还是一个会做梦的女孩子
我怎么了
我说错什么了吗
辰荣氏和赤水氏
他们会不会站在我们这一边
靠的不是辰荣馨悦
那一点点微不足道的好感
而是我日后
能带给他们的利益
有没有这些偶然
根本都无所谓
你呀
真是太清醒太理智了
我还会做梦
真好
土充言 随中随地高标物英 旧上以喝士老行 遇心，看積格別裏
少 們上以喝土老告
土7 。但上以喝士老告 温心哪看積移別裏
土充言 随中随心清标物英 旧上以喝士老告 温心哪看積移別裏
怎么突然想起来要请客了
几个朋友正巧来了软邑城
我想借你这辰荣府设宴款待
正好把他们介绍给你认识
好啊
我最喜欢交朋友
我这就交代馨悦去备宴
那就有劳了
你这是什么话
你的朋友不就是我的朋友
找人送去皓翎驿馆
你把东西收拾一下
明日一早启程去玉山
好
殿下
辰荣府送来的请帖
辰荣府
不是那位辰荣小姐的邀约吧
看看
请帖是辰荣府寄出来的
设宴人写的是涂山璟
我还是把信回绝了吧
去玉山的事情
不能再耽搁了
哥哥
你还是去吧
你是舍不得和涂山璟
见面的机会吗
我是舍不得
不过我舍不得的是这次
你跟赤水丰隆相识的机会
他是辰荣熠的儿子
也是四世家之一
赤水族未来的族长
我听闻中原这帮氏族子弟
唯他马首是瞻
你若是结识了他
得到了他的支持
那你日后的路肯定会走得
更加轻松一些
哥哥
晚一日去玉山
没有什么大碍的
你还是去吧
好吧
那就再多留一旦
不过阿念
一向是不喜欢这些聚会
我就让蕁收留下来陪她
你陪我去辰荣府赴宴
你是怕她跟辰荣馨悦
又打起来吧
给你们介绍一下
这位是皓翎青龙部的轩
这是他的表弟玟小六
幸会
轩
这是赤水丰隆
辰荣馨悦
见过赤水公子
辰荣小姐
璟哥哥的朋友
原来是你
你们认识
如此说来
你和轩兄弟相识倒也是缘分
一哥哥可要保密
万不可对父亲提起
若是让他知晓
定会让娘念叨我
父亲最近可没功夫教训你
听说有人在西炎朝堂上
弹劾辰荣大人
诽谤他勾结辰荣叛党
一直有不臣之心 S
所谋甚大
是
父亲最近正是为此事烦忧
我倒也想为父亲分忧
可父亲不让我理会朝堂之事
璟 了
你对此事如何看
不知轩哥对此事有何看法
如果非要说辰荣大人
与辰荣叛党勾结
一直有不臣之心
所谋甚大
也没什么不对
你说什么
丰隆
听他把话说完
看在璟的面子上
我听你说完
几百年前
辰荣大人接掌中原时就说过 言
忠的是天下太平
跪的是民心所向
谋的是百姓福祉
他从没有说过要忠于一人
所谋也一直甚大
中原万民的衣食温饱
安居乐业
难道不大吗
可是
勾结辰荣叛党这个罪名
辰荣大人接掌中原后
通过私下的秘密谈判
有多少辰荣残军投降
平息了多少战火
如果没有辰荣大人的勾结
中原人多势众
现在的辰荣叛军可不会
只剩下区区的几万人
蜷缩在清水
说的好
我敬你一杯
意映姐姐
怎么现在才来
快在璟哥哥旁边添个座
.之前我身子有些不适
璟就
璟哥哥对意映姐姐
向来体贴周到令人羡慕
璟哥哥意映姐姐
这杯酒敬你们
我们还等着喝二位的喜酒呢
璟大病初愈
不能多饮
这一杯我代了
意映姐姐对璟哥哥
果然情深义重
抱歉
我去更个衣
小六兄弟酒量不行啊
来我们继续喝
今日不醉不归
船家
搭那人一程
大人吩咐小人尽快送你出城
不要惹人注意
这积邑城里人多眼杂
多一事啊不如少一事啊
辰荣熠没有告诉你我是谁吗
多谢船家
是船上的
小姐好心
多谢小姐
姑娘外面下雨了
能进来避一避吗
多谢姑娘
雨停了
姑娘
雨又下了
客官你就老实坐着吧
老天让你坐你不坐也得坐
那就打扰姑娘了
郎君这是要去哪
四处闲逛没有目的
我刚刚叫船时
不知道船上有人
姑娘若不方便
我可以立即下船
不碍事
我也是没有目的
四处闲逛
不是说粮草大事不能耽搁嘛
抱歉姑娘 抱歉
对不住啊对不住
真的对不住啊姑娘
对不住对不住
我看这水流也挺缓和的
不知道这船怎么
晃得这么厉害
船家麻烦您
您划慢点儿
谢谢啊
真不长眼色
客官
你坐近一点儿
靠中间一点儿
船不就稳了吗
抱歉了姑娘
听口音郎君不是中原人
陪朋友出来办事
途经此地
既然是和朋友一起来的
那为何又会独自一人
四处闲逛
是和朋友闹矛盾了吗
刚刚在酒宴上多喝了几杯
怕喝醉了以后失了清醒
就提前离席了
在友人面前醉酒
还怕失了清醒
看来你与那友人
也不是一路人
既然如此
为何不回家
我随遇而安四海为家
走到哪里就是哪里
就没有
让你惦记牵挂之人
怎么了
没见过妖怪
在这软邑城
水族可并不少见
只是没想到
自我修成人形便发现
这世间
并不如我想象中的美好
幸好还有两样东西
可以慰藉浮生
美食 美酒
吃吗
怕我下毒
还是瞧不上我们妖族的食物
我突然想到
我有一个朋友也是妖族
不过每次都是我被他吃
我的食物给他吃
我还从来没有
吃过他的东西呢
听上去你的这位朋友
不太友善
你还当他是朋友
他凶是凶了点
不过
很好
他很好
璟
璟你等等我
防风小姐
请自重
我喝醉了
头好晕啊
你就不能扶扶我吗
抱歉
男女有别
璟
我是你的未婚妻
不是什么别的女人
离开青丘之前
奶奶让你照顾我的
你忘了吗
我会叫侍女来照顾你
我 过阵子
等事情都安排妥当
我会亲自去防风家
提退婚一事
不行
我不同意
環
千万不要误会
我和防风意映没有
今日谢过青丘公子
若是没有青丘公子
我也不会这么快
与丰隆成为朋友
不敢居功
是你的所言所行
得到了丰隆的认可
虽然我很感激青丘公子
但是有些话
还是要先说清楚
小天值得这世上最好的男子
无论是我
还是她的父亲
都无法容忍她受到一丝伤害
如果你无法做到
那么就请你远离她
我还有事
先去向丰隆辞行了
烟花很刺眼吗
姑娘
恕罪姑娘
我刚刚一时看烟花失了神
冒犯了姑娘不好意思
刚才岸上那对男女
看上去很般配
是很般配
我们此刻并肩而坐
落在岸上的人眼里
说不定也觉得我们很般配
姑娘说笑了
你与我不过是陌路相逢
同船共渡而已
船家
靠岸
多谢姑娘
搭我一程
给我的
下次不开心的时候
想想惦记牵挂你的人
他
他们不高兴你不高兴
船钱还没付呢
我还有事要办
顾不上和你算账
先记着吧
惦记
牵挂我的人
要 沃隆堅果 沃阵二对坚未 至未牛的不以女 通心从有積格別裏
知
非京!川海纳文化传播有限公司
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号