~了， 伕 不 ，不
派隻，公行 目事问法不行務， 想将从看情格創熟
你怎么这么早就回来了
我觉得有些人可能更需要我
谢谢惦记牵挂
不过 好不容易有机会
结识中原的这些世家子弟
你若是没有好好把握
日后你后悔了可别怨我
今日的目的已经达到啦
过犹不及
我听说你今天出去逛街了
开心吗
我突然
想要一件漂亮的裙子穿
是因为涂山璟吗
跟他没关系
那是为什么
我是做了这么多年的男人
都快忘了自己是个女孩子了
有的时候
也想穿漂亮的裙子
这还不简单吗
我们的祖母掌管天下蚕桑
这世间
最巧夺天工的绸緞和衣物
都出自她的弟子之手
我会让他们给你做无数条
美丽的裙子
可是
我又害怕穿漂亮的裙子
我怕会不习惯
你担心什么
我跟阿念和馨悦她们不一样
我怕
我会让你们失望
因为你们对我的失望
我又对你们失望
你们是指谁
如果是指我和师父
那我们永远都不会对你失望
如果这里面还包括
其他的男人
小天
不要给自己希望
自然不会失望
我还以为你会给我
出什么高招呢
别胡思乱想了
好好休息吧
我们在软邑城呢
确实也耽误太久了
明天日出之后
我们就出发去玉山
把这些不开心的人和事
都忘到脑后去
好
连玟小六都能陪哥哥去玉山
为什么不让我去
是师父来信
叫我带王姬回皓翎的
父王明明允了
我跟哥哥出门啊
那为什么突然召我回去
是不是你
跑去父王跟前告我状了
怎么可能
玲弦要去玉山办事儿
接下来也没有时间
带王姬到处游玩了
谁说我是来玩耍的
我是来帮忙的
帮倒忙吗
有你在能干成什么正事
你嘀嘀咕咕说什么呢
没什么 没什么
我在夸王姬能干
環
昨晚丰隆灌了你不少酒
我担心你今日头疼
特意做了解酒汤给你
那个我不知道你在换衣服
我先出去了
少主
奴婢刚刚走开了一下
没想到防风小姐
会擅自闯进来
下次注意
是
奴婢见防风小姐脸色不太好
看到少主身上的伤了
她看到也好
早一点明白
我不是她想象中的如意夫婿
早一点另觅良人
小姐
小姐你怎么了
喧昼
如果一个人折磨你好几年
害你浑身上下都是伤
你会忘记吗
绝不可能
那如果你侥幸不死
平安归来以后
会怎么做
当然是找那个害我的人
报仇雪恨
让他也尝尝我受过的痛苦
这就对了
受过那种折磨跟凌辱
怎么可能会忘记
他一定是回来寻仇的
怎么命就这么大
都伤成那样了还不死
还回来做什么
喧昼
立刻收拾行李
我们尽快赶回青丘
不跟二少主一起走吗
涂山璟不愿跟我同行
我也不愿忍着恶心
再多看他一眼
大家各走各的路吧
我很想你
我也是
有涂山璟这样的天之骄子
朝夕 相伴
你还会想起涂山後这样
样样都不如他的人
我的心意你还不明白吗
为什么要说这样的话来气我
不管外人怎么看你们兄弟俩
在我心里他样样都比不上你
对不起
我不该说这样的丧气话
我只是嫉妒他
嫉妒他
能够光明正大地拥有你
涂山璟跟我说想退婚
反正我也不喜欢他
不如顺水推舟
你知道他为什么要退婚吗
谁知道他发的什么疯啊
他难道看上别的女人了，
我这个弟弟
眼光高得很
一般女人入不了他的眼
他连你都看不上
他能看上谁呢
他的身体
我是看一眼都嫌恶心
或许他只是有自知之明
不想自取其辱罢了
也是
涂山璟早就不是
当年的青丘公子了
我不想嫁给他
我也不想
再忍耐一段时间
我一定会夺回属于我的一切
包括你
涂山璟他心思深沉
一直隐忍不发
一定是想一击必杀
你小心一点
不用担心
我既然能毁掉他一次
就能毁掉他第二次
几百年过去了
这里的景致
跟我离开的时候一模一样
时光好像在玉山停滞了
玉山四季如春
花开千年不败
可是无数人梦寐以求的
洞天福地
你到底在哪里
父王
哥哥
你们什么时候来接我呀
一天
两天
两万三千五百八十一天
两万三千五百八十二天
如果再让我选择一次
我依旧会选择逃离这里
我宁愿颠沛流离
也不喜欢死亡一般的安宁
王母有请
晚辈见过王母
师父
起来吧
只要你留在玉山
我可以重新帮你恢复
高深的灵力
我的寿命
也就剩下一两百年了
如果你愿意
可以担任下一任的王母
执掌玉山
小天必须要留在玉山
才能恢复灵力吗
是的
我宁愿像现在这样
知道明日的生活
却不知道明年的生活
既不会太刺激
又不会太无聊
随你
我并不能帮你取出
体内的驻颜花
但是我可以帮你恢复真容
驻颜花是玉山的神器
师父为何不能帮我取出来
这世上 、了
我做不到的事情
有很多 ^
那我何时才能恢复真容
入瑶池
过来吧
我是不是长的很丑
不是
怎么了
哥哥
没事
徒儿多谢师父赐我真容
如今封在你体内的驻颜花
只有驻颜之效
并无变幻之力
将来若再有机缘
或许可以恢复
我这一辈子变幻够了
有没有也无所谓了
我受托照顾你
虽未尽到责任
但如今你也长大成人
你既不愿留在玉山
那日后好自为之吧
徒儿谨遵教诲
我们回五神山吧
好
土充言 但中随心清标物英 旧上以喝士老行 通格哪看積格別裏
少 們上以喝土老街
土充言 旧上以喝士老告 想心，積格剧裏
土充言 随中随心清标物英 旧上以喝士老行 想心哪看積格別裏
你躲在玲弦身后做什么
一直想要回真容的是你
如今真的要回来了
却不敢见人了
我 我 我有点紧张
我还没有准备好呢
那何时能准备好啊
马上 马上就好
我记得我小的时候
长得挺像父王的
也不知道怎么了
我现在长的既不像父王
也不像娘
我并不希望你长得像你娘
更没奢望你长得像我
我只希望你健康
现如今你不但健康
还很美丽
我已心满意足
全天下的爹爹
都觉得自己的女儿
是最漂亮的
父王
你在想什么呢
没什么
只是感慨时光如梭
我女儿长大了
我也老了
我看看
父王明明跟以前一样年轻嘛
一点都没有老
是吧玲弦哥哥
是啊小天说的对
师父一点都不老
父王和哥哥怎么还不来啊
他们都有事要忙
你耐心一点
陛下 殿下
父王
哥哥
都坐吧
父王
她是谁啊
她为什么可以坐在这里
她是我的大女儿玖瑶
小天
给静安妃行个礼
小天见过静安妃
阿念
快给你姐姐行礼
我为什么要给她行礼啊
我才没有姐姐
她不是我姐姐
你真的是父王
以前女人的女儿吗
阿念
小天的母亲是我最尊敬的人
是西炎王后
西陵颂祖的徒弟
是最英勇的王姬大将军
也是师父用最盛大的礼节
迎娶回皓翎的妻子
她是你的亲人
你要维护她
那我呢
我算什么
师父就像是我的父亲
我几乎是看着你
出生和长大的
你当然也是我的亲人
那我和她之间
你会维护谁
你回答我啊
你回答我
我和她之间
你会维护谁
我希望你和小天好好相处
真是傻孩子
若我问你
在父王和母亲之间
更喜欢谁
你能回答吗
阿念
小天就是小六
积邑城分别时
你还偷偷跟我说过
觉得小六人不错
以你的性子
嘴上说还不错
心里肯定是觉得很不错的
有一个很不错的姐姐
和我一起心疼你
不是更好吗
我才不要什么姐姐
事情有些突然
阿念还需要时间接受一下
老奴在
准备些王姬爱吃的食物
送过去
父王
你还能吃得下
你知道一国
每日要发生多少事情
若为了这点事情
我就食不下咽
你父王早就饿死了 ^
王姬 仔细伤到自己
你们去告诉父王
以后不要再派人
送这些吃的来了
我不吃
， 父王呢
陛下在陪大王姬
滚 你们都给我滚
你看看还缺什么
父王布置的
只会多哪里会少
终究是小了点
这里离哥哥近
父王
我什么都不怕
就是怕寂寞
我想离着哥哥近一点
好
父王
这里真的挺好的
真的
我流浪多年
养成了很多的习惯
我喜欢吃的
因为美味的食物
是最实在的东西
我从不认榻
躺在哪里都能睡着
知道外物很难携带
所以对外物没有欲念
小天
你已经不再流浪了
我知道
我已经回到父王身边啦
可是我的那些习惯
也没有什么不好
况且人在少年时养成的习惯
几乎是终身难改
神族生命漫长
没有什么是不可能的
我会让你习惯
本就属于你的一切
用新的习惯代替旧的习惯
好
执事者各司其事
纠仪官
陪祭官
分献官
正献官各就其位
钟鸣声起
侍者奉王姬出云帐
履玉阶
王姬行拜礼
王姬
行礼时务必立直
举手加额如揖礼
鞠躬与地面齐平
直身
双膝着地
双手再齐眉
下拜
手掌着地
额贴于掌
直身
王姬
手没有放对地方
再来一遍
双手再齐眉
下拜
手掌着地
额贴于掌
直身
我这膝盖太疼了
可不可以给我施一个
防止膝盖疼的法术啊
我膝盖跪了好久好疼啊
叩拜君王岂能弄虚作假
当我没说当我没说
王姬
起来的姿势不对
都练了一个时辰了
应该差不多了吧
王姬
庆典乃国之大事
不可有一分一毫的差错
我知道我知道
那我歇会儿
我歇会儿好吧
太累了
王姬
请注意仪态
这里又没有外人
都是自己人
都别害怕
坐吧坐吧
歇会儿
你也歇会儿
坐 歇会儿
歇会儿
殿下
听闻父王邀请全大荒的氏族
要向全天下昭告对你的重视
你现在是不是很得意
是啊
我得意死了
我得意得都要哭啦
你这个讨厌鬼
不仅缠着父王
还住在哥哥旁边
你阴魂不散
再动打你啊
王姬
陛下最近朝事繁忙
说好些日子
没有听到你弹琴了
特命我请你过去一趟
大王姬没受伤吧
没事
还万望大王姬
看在陛下的面子上
不要和二王姬计较
我都说我没事了
你赶紧去看看她吧
大王姬心胸豁达
是阿念和陛下之福
药房已经按照
王姬的要求布置好了
您看看还有什么欠缺的吗
我觉得挺好
不错
听说你要了许多名贵的药材
这是要重拾旧业钻研医术吗
我才不是钻研医术
我呀 是要防身
为什么呀
我的灵力太低微了
阿念随便一个手指
都能把我推倒在地
我怎么着
也得来点自保之力吧
医术是我唯一
能拿得出手的东西了
我本来想跟你说
不用这么辛苦
以后有我保护你
可我现在发现
我完全没有底气说这句话
玲弦
无论任何时候
我都不想成为你的负担
我保护好我自己
我们两个就是对彼此
最大的保护了
你从来都不是我的负担
反而是我
一直在连累你
说什么呢
什么连累不连累的
横竖都是一条绳子上的蚂蚱
皓翎王自登基以来
行事低调 不喜奢华
那么这一回
竟然给大荒内所有的氏族
都发了请帖
邀请他们呢
过来到皓翎国
参加皓翎大王姬的
回归告祭庆典
足可见皓翎王
对这位大王姬的厚爱盛宠啊
好 好 好
这大王姬的经历如此传奇
在民间漂泊了几百年
没准还来过咱清水镇
吃过我做的肉包子呢
可惜我的医馆太小
王姬肯定看不上
否则日后我还能吹吹牛
打个招牌说
这是王姬落难时看病的医馆
皓翎王自登基以来
行事低调不喜奢华
那么这一回
竟然给大荒内所有的氏族
都发了请帖
邀请他们呢
过来到皓翎国
参加皓翎大王姬的
回归告祭庆典
足可见
皓翎王对这位大王姬的
厚爱盛宠啊
我只是一个被抛弃的人
我无力自保
无人相依
无处可去
好一个无力自保
无人相依
无处可去
全是谎言
与 沃隆坚果 沃阵二对些未 至未中的不以女 通格从有有格副美
北京博川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号