， 了伕 不 ，不
真可惜
这么好的东西
应该让九头妖好好品尝一下
这世间再无玟小六
即便以后有缘再见
他肯定也认不出我了
真是自由自在
无拘无束啊
你在看什么
我没看什么
父王您怎么来了
听说你在研习医术
我想起你母亲留下了
不少医书在梓馨殿
特意拿来给你
想必你用得上
多谢父王
父王
他是谁
一个不算朋友的朋友
用独独精魂锻造的镜子
能随主人心意窥视过往之事
这位不算朋友的朋友
值得你永远记忆吗
瞎记着玩儿的
没准明天就抹去了
我以为这个时候
你会惦记
涂山家的那只小狐狸
他这会儿没准
跟人家的未婚妻花前月下
风流快活得很
我又不傻
为什么给自己自寻烦恼
要去想他呢
我本来还担心你会为情所困
看来是父王多虑了
父王您的确多虑了
我做了几百年的男人
我这里
完全没有一颗少女怀春的心
我看择日不如撞日
待会儿就命人去一趟青龙部
告诉轩我们到了
青龙部的轩求见
来得好
快请
这么快就找来了
算你够朋友
我就知道
他听到消息
定会来找我们
我有一事
要先向诸位道歉
我不是皓翎青龙部的子弟
轩只是我的化名
我来自西炎
本名是西炎玲弦
我并非要故意隐瞒身份
只是当日行经织邑城时
不方便表明身份
看你的言谈举止
早就觉得
你的身份有点古怪了
只是没想到你竟是西炎王孙
请辰荣小姐恕罪
馨悦
一点小事而已
别这么小气
我只是太意外了
一时回不过神来
当日不知殿下身份
一时意气不想伤到了殿下
还请殿下恕罪
对 对
我也忘记给王孙殿下见礼了
诸位就饶了我吧
叫我玲弦就好
陛下
这件礼服是臣特意寻了
全大荒最有名的织女
精心缝制而成
陛下
觉得如何
这件衣服做得不好
重做
陛下
马上就是庆典了
再做一件
能在这么重大的场合
能穿的礼服
恐怕时间上是来不及啊
所以这事儿
才交给你来督办
是
臣一定尽力
如今整个大荒
都在议论皓翎大王姬
搞得我也好奇了
玲弦
大王姬究竟什么样子
你们明日见了
自然就知道了
说一下嘛
就因为我们是你朋友三
才比别人早知道一点啊
大王姬跟阿念比谁更美
梔子有桅子的美
风兰有风兰的美
… 无可比较
你这说了跟没说一样
你这傻丫头还没听出来吗
反正不管怎么样
都肯定是一位美人
你这一步棋都想了半天了
玲弦
你是不是下错了
应该是下错了
落子无悔啊
你可不准悔棋
環
快帮我杀他个落花流水
你怎么也是臭棋
你们不是商量好的吧
你不是去找赤水丰隆了吗
怎么
不顺利啊
很顺利
如我所料
在我主动坦白了身份之后
他们都不以为意
很快就接纳了我
既然很顺利
你为什么刚才在进门的时候
心情不好
发生什么了
我见到涂山璟了
见到就见到呗
小天
如果
我是说如果啊
有朝一旦
我和涂山璟之间
你只能选一个人
你选谁
玲弦
我这做男人做了几百年了
我无论是心态还是行事上
都不是一个小姑娘了
男女之情
今日里蜜里调油
明日就可能翻脸无情
来如火去如风
可咱们两个
可是打断骨头连着筋
生死一条命
你的意思是
选我
无论你想去做什么
都放心去做吧
我既然回来陪你了
我就一定会陪你到底
涂山氏若是与你为敌
他们便也是我的敌人
可惜了
我还是挺喜欢这套新礼服的
谁干的
被我查出来
我非诛了他九族不可
那你得算上我父王
阿念这个小混账
她这是要我们的命啊
殿下也别一脸无辜
要不是大王姬你一直纵容
阿念她也闹不到今天
而你们两个姊妹闹
现在出了事情
这是要我们的人头啊
蕓收大人
戏演得差不多就行了啊
你不就想让我
乖乖地配合你吗
我配合你的提议就行了
解决方案呢
确实是有一个
不知大王姬还记不记得
原先那套礼服啊
记得
陛下实在是不喜欢那套礼服
但是现在时间有限
我们也没有时间和陛下商讨
现在就只能我们自作主张
万一陛下要是怪罪下来
我顶着呗
怎么
这不正是蕁收大人的打算吗
大王姬真是心如明镜
臣佩服 佩服
蕁收大人才是随机应变
我才是真的佩服佩服
吉时已到
仪式开始
我明明已经把她礼服毁掉了
怎么会
今告于苍天上帝
山岳神灵
天不言而有信
地无语而物成
一仰承嘉运
嗣守鸿基
王女玖瑶
端懿淑德
雍和粹纯
幼经离散
幸得珠还
父王
今恭陈牲帛
谨以祭告
尚绘
礼成
土充言 随中随记清标物英 旧上以喝士老行 通格哪看積格別裏
歩 們上以喝土老告
土充言 旧上以喝主老告 通格哪看積移別裏
土充言 随中随心清标物英 旧上以喝士老告 通心哪看積格別裏
能让我见大王姬一面吗
我只能帮你递个消息
见与不见
要看她自己
已经很感谢了
麻烦转告大王姬
我在山底的龙骨狱外等她
龙骨狱
虽是隐秘
但不像是约见女孩子的地方
麻烦了
举手之劳而已
父王
我也想保持端庄得体的笑
可是那件礼服太勒了
勒得我腰疼
喘不过气
我后来就笑不出来了
你已经做得很好了
好好休息一下
漪清园的宴会
你不想去就不用去了
父王会应付
谢谢父王
不过父王
你怎么不问我
为什么穿了那套
你不喜欢的礼服
肯定是阿念
把另外一套礼服给弄坏了
我就知道
肯定阿念做的事情
父王都知道
早知如此
我不该不管
但我不想让她觉得偏心
所以只能比过去
更纵容她一点
而且有些事情
是你们姐妹之间的事
不管是我还是玲弦
都不便插手
必须你们自己解决
我知道
这件事情我一定会解决的
我就是想着
等阿念发泄完了以后
我再好好地收拾她
我这一生
用我所有换了我所想要
有遗恨但无后悔
唯独挂心的
就是你们姐妹二人
若你们二人
能真心的接纳彼此
看顾彼此
那我就放心了
放心吧父王
我不能保证
一定做到像你期许的那样
但我会尽力的
好
很痛苦吗
你的父王和哥哥
都抛弃了你
你怎么在这儿
你说呢
整个大荒
都在讨论皓翎大王姬的事
我自然也是有些好奇
所以过来凑个热闹
又是她
你们所有人的眼里都只有她
是啊
如果不是她
你仍然是皓翎
独一无二的王姬
是父王唯一的女儿
是哥哥唯一的妹妹
可是这个女人却突然
莫名其妙地跑了出来
夺走了你的一切
王姬
你难道不想报复吗
我虽然恨她抢走了我的一切
但我没想让她死
我只是想让一切
恢复到以前一样就好
我承认
我有可能想杀了西炎的王子
但我绝不会杀皓翎的王姬
我们辰荣义军
并不想得罪皓翎王
不如我们好好折磨她一番
却不取她性命
怎么样
你可真是个善良的女孩儿
你的父亲和哥哥
应该更偏爱你才对
谢谢你啊
不过你为什么要帮我啊
你要我帮你做什么
你也知道
我们辰荣义军的处境
、日后若是有可能
我希望王姬也能帮我一次
你都不要我发誓
不怕我言而无信吗
我相信你
好
你帮我狠狠教训
那个臭丫头一番
我日后帮你一次
不过
怎么样才能给她一个
狠狠的教训啊
果然
美女姐姐喂的水果
就是好吃啊
幸亏王姬不是男儿身
否则这天下的女子
都要被您给骗了去
好吃
今天累坏了吧
还好
就是礼服太勒了
勒得我喘不过气
你现在不是应该在漪清园
跟他们聚会的吗
怎么了 有事
涂山璟想见你
他说他在龙骨狱外等你
不见
那你要是不想见
我就帮你回绝了
你给我二十年
不十五年
你给涂山璟十五年
十五年后
涂山璟还你一个叶十七
等等
我还是去见一下吧
好
王姬
这条裙子如何
有束腰才显得腰细
王姬穿上那么好看 一
为什么不肯穿呢
真好看真的好看
太好看了
行 就听你们一次
那就这条裙子了
要好看 不要舒服了
你到底想干吗呀
你不会是想把我推下去吧
你猜对了
你忘了我会游水吗
你想死吗
你怎么知道我是玟小六的
我本来想着
以后见到你
就装作不认识你
我体内还有你的蟲
你想赖掉你发的誓吗
你很会骗人
这不算骗
我本来也是玟小六
皓翎王姬
难怪那日你死也要救玲弦
你说过的话
还有哪些是假的
不如今日一起坦白了
放心
我不会杀你
我说过
我这个人只说废话
不说假话
我之前跟你说的都是真的
相柳
你生气了
我最近研制了很多新的毒药
你要不要尝一尝
这是我看了很多医书
还有毒经以后
特意为你配制的
特意为我配制的
我的目标就是要毒倒你
为此我还耗费了不少药材呢
又要让你失望了
我会继续努力的
以后继续帮我做毒药
一可以
不过你要答应我
以后不要再去招惹阿念
她被我父王保护得太好了
禁不住你这种人的撩拔
我这种人
我是哪种人
你自己心里清楚
她还没把你当姐姐呢
你倒是自己先着急
当起了好姐姐
人与人之间的关系
总得有人先跨出那一步
男女关系亦是如此
父母跟孩子的关系也是如此
我跟阿念之间
之所以我先付出
并不是因为她有多好多值得
而是因为父王还有玲弦
你一直看着我干什么
要是论姿色
你看我还不如
拿个镜子照照你自己呢
在海底的时候
你为什么宁死
也不肯让我渡气
那个时候脑袋晕沉沉的
谁还记得啊
需要我帮你回忆一下吗
我想起来了
因为我害怕
害怕
怕什么
你
我害怕你
亲我一下会比死更可怕
我哥哥
也就是沧弦了
有一次晚上我们两个聊天
他笑我
毕竟还是个爱做梦的女孩子
接着说
虽然
虽然可能性很少
可是我还是害怕
一不小心
你会进入到我的梦里
你绝不适合进入到女子的梦里
这只怕比死更可怕
这只是小女子的一派胡言了
大人您有大量
千万不要
相柳你去哪儿
你不会把我一个人
丟在这儿吧
我怎么回去啊
游回去
我从这里游回去
这里可是深海
这四处都是海怪海兽
我灵力低微
随便一只海怪都能吃了我
我这还不是为了你好
万一我对你太温柔体贴了
一不小心入了你的梦
让你生不如死
岂不是罪过
相柳
九命
九头怪
别走啊
相柳
世间已经没有玟小六
爹爹
我会想你的
要早点去接我们哦
爹爹尽早派人来接你们回家
娘答应你
很快会回来的
我一定会尽快
去玉山接你回来的
好
我等你
每一次精疲力尽时
都只剩记忆
只有我自己
可是我还是害怕
一不小心
你会进入到我的梦里
你绝不适合
进入到女子的梦里
这只怕比死更可怕
情盖这东西啊
不但要命还要心
你命是有九条
但心只有一颗
即便勉强种下
也是后患无穷
不但不能同命连心
还可能被蛊虫反噬
危及性命啊
我在这里等了你一夜
还以为你不来了
既然觉得我不来了
为什么还要在这里等
除了在这里等你
我不知道要做什么
你不问问我
昨天为什么迟到了吗
只要你能来就好
别的都不重要
昨天我在找你的路上
碰到了相柳
我为了遵守对你的承诺
在海里游了整整一夜
感觉马上就要淹死了
在快窒息的时候
我突然有点后悔了
我在想
承诺
难道比性命还要重要吗
可是在我看到你的那一刻
我就一点都不后悔了
小天
我遵守了对叶十七的承诺
可你不是叶十七
你是涂山璟
我绝不会娶防风意映
她也不可能嫁给我
她根本看不上我
殿下
喝碗醒酒汤吧
好久没看殿下这么高兴了
喝了好多酒
醉得不省人事的
是啊
难得高兴
殿下 大王姬昨夜出门赴约
到 到现在都没有回来
王姬
估计是跟友人玩得比较开心
一下子忘了时间
先不要声张
我去把她接回来
奴婢明白
（马来西亚
面新文西萬女化告媒干作宝
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号