. ，
～一’， 兴 不 不
你是说
防风意映看到了你身上的伤
她嫌弃你
那些不过是
表面上的一些伤疤而已
只是表象
你会不会看错了
这世间
有几个人能不在意表象
我若没了青丘公子的身份
没有了涂山氏的财富
没有身上这些锦衣华服
有几个人会正眼看我
小天
不是所有人都能像你一样
毫不嫌弃地抱起衣衫槛楼
满身污秽的我
我其实一开始
我也没有打算救你嘛
再说了
我落魄的时候
也没比你好到哪儿去
还怎么嫌弃你啊
防风小姐跟我不一样
她从小就有人呵护她长大
人长得又漂亮
眼光挑剔点
那也是正常的
你最美
即便是我现在这样
虽然知道你说的是假话
可是我依旧很喜欢听
我说的是事实
你有听过
大荒内对你的议论吗
他们议论我什么
他们议论你特别的好
我知道我配不上你
这世间
有许多健康
聪明
英俊的男子
璟
抬头
涂山環
抬起头看着我
你怎么能因为
防风意映嫌弃你
你自己就嫌弃你自己了呢
别人因为你的外表 财富
表象来判定你
你自己难道不知道
你自己是谁吗
我
昨晚
有一个男人逼我亲他
可我现在
却只想亲你
别
小天
为什么不是这里
还不是时候
我以为你们男人见到女人
都恨不得立即
我不是那样的
那我们两个
我们两个什么时候才可以
我不知道
因为
那是由你决定
并不是我
我不是不想
而是
我想要你的爱
不想你只是因为怜惜心软
小天
在这儿
你怎么这副狼狈样子啊
你见到涂山璟了吗
见到了
你们两个人的关系
什么时候可以好到
夜不归宿了
你不懂规矩
涂山璟也不懂规矩吗
你看我这个样子
像是高高兴兴
玩儿了一晚上的人吗
要不是你的好妹妹
我早就回宫睡觉了
阿念又做什么了
你的好妹妹
害我在海里泡了一整夜
你别一口一声我的好妹妹
论远近
那是你妹妹
既然是我妹妹
那我教训她
也是理所应当喽
就算要教训她
也得提前换身儿衣服吧
这都是证据
要的就是这个气势
她怎么能一夜没回来呢
她不会是死了吧
大王姬
大王姬您不能进去
王姬
你们都下去吧
我倒是要看看
她到底想干什么
是
你合着别人把我整成这样
满意了
还算满意
你个不长脑子的
我今天不把你打个半死
我就不叫皓翎忆
你又给我下毒啊
我只是暂时封住你灵力
不是想打死我吗
来啊
别光说不练啊
来打死我啊
你给我站住
打我
你给我放下
你敢摔我的琴
来啊
来
打死你
王姬
王姬你没事儿吧
皓翎忆
你除了仗着自己的身份
还有灵力欺负人
你还会什么
你以为
你以为你比我强吗
如果你娘不是王姬大将军
你以为哥哥会在乎你吗
如果
如果不是看在西炎国的面子上
你觉得会有那么多人
参加你的庆典吗
其实你比我更一无是处
原来你一直在暗暗地怨你娘
身份卑微啊
我没有
我娘是世界上最好的娘
我不许你这么说我娘
还说没有
你刚刚说这话
明明就是这意思
还不承认
你敢发毒誓吗
你从来没有怨过你娘
身份卑微
你羡慕我娘
是王姬大将军身份高贵
可我却巴不得
我娘是个普通人
正因为我娘是王姬大将军
她才会为了家国大义
跑去带兵打仗
她明明答应我会回来
结果我等到的却是她的死讯
我不相信我娘丟下我
一去不回
我就在玉山
日等夜等
等了她整整七十年
说实话
如果老天让我
有选择娘的机会
我想选你娘
至少她可以
陪着自己的女儿长大
去照顾她
不会让她颠沛流离
任人欺负
愿不愿意跟我换娘啊
我不
我绝不
我娘是我的
现在摆在你面前
有两条路可以走
一个就是现在这条路
咱俩不好好相处
你不停地找我茬
甚至不惜联合外人一起
来整治我
这样的结果便是
你会让父王痛苦
最终会失去玲这
我不信
在父王的眼中
无论是你伤或者是我伤
他都会痛
他一旦痛
你娘自然也会痛
至于玲弦
我跟他是彼此
在这世间上唯一的倚靠
如果你真正地伤害了我
你觉得他会原谅你吗
我不信
我不信哥哥会偏帮你
在沧弦的心中孰轻孰重
我相信你心里早就清楚
否则何必一直在嫉妒我呢
第二条路
我们和平相处
井水不犯河水
这样的结果
父王会欣慰
玲弦依旧会护你
爱着你
你娘也会继续平静地生活
没有第三条路吗
其实有第三条路
那就是我们两个
友爱相处
从此以后
你不光有爹爹哥哥的疼爱
还会多一个姐姐的宠爱
你做梦
我知道是做梦
所以我压根儿就没提
你还想继续打是不是
你刚才踹了我一脚
还给了我一拳
我刚才扇你一巴掌
我们俩算扯平了
以后井水不犯河水
好 扯平
相柳的事情
如果被玲弦知道
绝对饶不了你
这件事情我不会告诉他
你自己也把嘴封死了
王姬
出了这个屋子
我就要刻意地远着你
一句话也不能多说
真不想出去
今日馨悦不是约了你
一起游玩吗
等下次有机会
我们再出来
这是什么
一块手帕而已
应该是婢女准备的吧
婢女给你准备的手帕
绣驾鸯戏水
到底是谁
家里一个婢女
逢场作戏而已
不要当真
涂山侯
你怎么能这么对我
我说了是逢场作戏而已
好了
别碰我
姑娘
我家二少主
和朋友出去游玩了
姑娘有什么话要留
等二少主回来
老奴帮姑娘转达
我明日清晨就会离开
再见又不知是何时
不用了
谢谢您了
你怎么把他也叫上了
璟特意交代
让我不要冷落他大哥
看来璟还是没死心
想要兄弟重归于好
日后你就知道了
姑娘看看吧
有喜欢的可以带走
这套妆盒多少钱
这套妆盒我要了
是我先问的东西
也是我先问的价
如果我没有说不要
应该不能卖给其他人
不管她出多少钱
我再给你两倍
这
这妆盒确实不错
但珊瑚不好
妹妹若喜欢这种东西
回头我命家里的工匠
用归墟珊瑚给你做一套
老板
替我包起来
我又不是那些
没见过好东西的女人
哪里看得上这种玩意儿
不过是看着新奇
买回去赏下人的
小姐若是喜欢
拿去便是
算你识趣
小天
你怎么来逛街了
我待着实在无聊
就出来随便逛逛
早知道你要逛街
就叫你一起了
你的红颜知己倒是真是不少
随便逛逛都能碰到一个
你们几个昨天不是喊着
说要见我妹妹吗
她就是我妹妹
在下赤水丰隆
见过王姬殿下
辰荣馨悦见过王姬殿下
防风意映见过王姬殿下
在下涂山筝
在下涂山環
诸位都是哥哥的朋友
不必多礼
真是不好意思
因为明日就要离开
难得见到一套别致的礼物
一时心急
失礼了
这套妆盒还请收下
就算纪念我们不打不相识
那就谢谢了
之前我们和玲玟商量着
要坐船出海游玩
殿下来的正好
不如和我们一起
好呀
一己 源判 原王现卒 着品大成 62 判品 × 復健闪 趣总观有
王姬殿下坐这里
殿下
这里没有外人
帷帽拿下来吧
诸位都是哥哥的朋友
不必客气
叫我小天就可以
才刚相聚
明日就要分别
今日就算是为大家钱行
王姬
小天
这酒太烈了
你们女孩子还是喝果酒吧
没关系的
我以前经常会喝烈酒
酒量也不差
你不用特意照顾我
太好了
我很少碰到能喝烈酒的女子
哥哥平日里对我
都没有这么小心体贴过
今日却像是突然变了个人
别胡说
璟哥哥
你和我哥哥最熟了
你评评理
可见过他像今日
这般体贴周到
没有见过
好嫂嫂
快帮我堵上他那张嘴
别乱叫
这可不算堵上
環
请用
璟
往日也不见你扭捏
今日怎么倒是端起来了
璟哥哥
你这样
意映姐姐可要下不来台了
这可不行啊
我说错话
自罚三杯
好
我们也喝
来
捉鱼去
丰隆
怎么了
丰隆喝醉了
说是要捉鱼跳下去了
我也去陪丰隆捉鱼
筷
我哥哥可是赤水氏的人
自小在水里长大
筷哥哥水性也很好
不用担心
我也想下去玩玩
你们要一起吗
今日怎么了
大家都在发酒疯吗
人生难得几回疯嘛
好妹妹
我在海里等你啊
璟哥哥
你要去玩水吗
我去醒醒酒
你们去玩儿吧
要不要去海里玩
我不会游水
我知道
我可以教你
你
敢不敢把命给我
我真不会游水
就算没有危险
我也怕扰了你们的兴致
馨悦拉着玲弦跳下了海
刚才人都在的时候
你不敢接近我
现在人都走了
你敢了
在他们面前你是皓翎王姬
现在不是
被人喂什么滋味儿啊
我也想尝试一下
她喂的酒我没有喝
不管
你喂不喂我嘛
喂
不舒服吗
可能刚才喝酒喝得太急了
一时有点儿晕船
这是我自己配的药囊
你试一试
我教你的东西你倒是没有忘
你教的一切
我永远都不会忘
刚刚在船舱内喝酒
你难受吗
难受
看到丰隆殷勤般地照顾你
我很难受
看到你难受
我倒是挺好受的
听到你说因为我难受
而感到好受
我很开心
我愿意在意你
可我不乐意
因为防风意映在意你
不管再好的东西
只要不值得了
我都会割舎
意映
我错了
就原谅我这一次吧
意映
你记不记得
那一年的五月节
我们第一次见面
也是在水上
怎么可能会忘记
那是我第一次来皓翎
从小在北地长大的我
第一次见到那么多水
兴奋下
只顾着看热闹就掉进了河里
那时候
你根本就不会游水
一落入水中
慌得连灵力变幻都忘了
谁知道
越慌
越错
被一株
灵智初开的水草给缠住
后来
是你救了我
从那之后
我心里
就再也容不下别的女子了
我还以为你都忘了
那个送我手帕的
是涂山璟身边的眼线
对我来说只不过是一个
可以利用的工具罢了
你真的只是利用她
当然
这么多年
你还不明白
我心里
只有你一个人
可是我不想再看见
你跟别的女子亲近
我知道
在船上
我看见你和涂山璟亲近
温柔的时候
我心里也不好受
谁要亲近他
我那还不是为了气你
意映
再忍耐一段时间
只有这样
我们才能长久地在一起
到底还要忍耐多久啊
快了
我对防风意映无心
防风意映对我也绝对无意
那可是刚才
我明明看到
防风意映对我
绝对没有男女之情
她这样做
可能是因为
涂山璟的身份
以及和涂山氏联姻后
带来的利益
那既然她不要你
你回来做我的叶十七吧
我是不是说了什么傻话
你没有说傻话
我很开心你现在还愿意
和我说这样的话
只是
这里不是清水镇
你也不再是玟小六了
是啊
我现在是皓翎王姬了
我的事情也不光
只是我一个人的事情了
我想堂堂正正地
向你的父王求娶你
小天
再给我一点时间
让我可以光明正大地
站到你的面前
我也想光明正大地
把你介绍给父王
请为我守住你的心
我算是发现了
你就是个狡猾的
你给我送青梅酒
还不是就是变着法子
提醒我们之间的约定
你这个人
一边说着绝不敢奢望
可是呢
也绝不肯放手
对不起
我
我没有办法
我知道你值得更好的
可我没有办法放弃
我明白
你不明白
我是不明白啊
可我总得说点儿什么
安慰你吧
其实
送你青梅酒
不只是我的私心
我想你收到青梅酒时
也知道我正在思念你
小天
开心吗
开心
你游水教的特别好
学会了吗
学不会
还想让我教
不用了
为什么
狗创式
意映姐姐
你去哪里玩儿了 二
我去海底看珊瑚了
妹妹呢
我在教玲弦游水
你做什么去了
我
一直在甲板上欣赏风景
那这风景想必十分的特别吧
这是什么
我方才在水底杀了只鱼怪
这是它体内的鱼丹
筷哥哥
能把它转让给我吗
馨悦妹妹
这枚鱼丹我有用
下次
我再找人寻来给你
行 你们先聊
我进去换身衣服冲洗一下
你笑什么
那是什么宝石
涂山氏的当家人在这里
我可不敢谈论宝石
那是深海鱼怪的鱼丹
鱼丹可以做首饰配饰
可以炼器
也可以入药
品级好的鱼丹炼成宝器
有助呼吸
能延长人在水下的时间
根据不同的颜色
鱼丹被分为鱼丹红
鱼丹紫
还有鱼丹黄
但大多数的鱼丹
都颜色驳杂
纯净到像刚才那块一样
一丝杂色都没有的
极为罕见
算得上是最好的鱼丹了
这种东西可遇不可求
你若真心想要
我回去问问爷爷
我只是看着好看随便问问
不用了
明日一大早我们就要走了
这次一别
下次见面
也不知道要到什么时候
只要有心
机会总是有的
是啊
只要有心
机会总是有的
明日一早丰隆他们离开
我就不去送了
你帮我跟他们道个别
累了啊
和涂山環玩得开心吗
我跟他就聊了一会儿
倒是你
我看那个辰荣小姐
对你倒是丝毫不避嫌
还挺认真的
如果我只是青龙部的
…一个普通子弟
辰荣馨悦对我再意动
也只不过是逗我玩罢了
她对我的认真
也不过因为我是西炎玲弦
你怎么知道
她对你不是真心的
见的多了
自然也就看得分明
不过我也没有资格说她
我没有断然拒绝
也不过是因为她是
辰荣馨悦
你难受吗
厌不可得罪
喜
不可亲近
怎么会不难过呢
但这些都是我要回西炎山
必须付出的代价
回西炎山
必定是一条血腥之路
你准备好了吗
明年姑姑的忌日
我要站在朝云峰上
这么多年了
我都没有回去祭拜过母亲
这么多年了我也没有回去过
也不知道爹娘
姑姑
奶奶
还有大伯二伯他们的墓
荒凉成什么样子了
玲弦
我们
一起回家
好
辞别百载
遇母忌辰
南山律律
飘风弗弗
民莫不穀
我独不卒
愿越于山
重赴西炎
祭叩慈母
解我衔恤
陛下山岳
积年已高
代母尽孝
膝下驱劳
书不尽意
万望陛下垂许
皓翎玖瑶敬叩
众卿
有什么看法呀
陛下
皓翎大王姬
是王姬大将军的女儿
逢母忌辰前来祭拜
合情合理
当年王姬大将军
为西炎百姓战死
乃国之功臣
臣以为
此番皓翎大王姬前来
当以国礼待之
陛下
皓翎大王姬前来祭母
二乃为家事
若当国礼待之
若以国礼待之
如何呀
父王
西陵珩当年以身殉国
如今皓翎大王姬回西炎祭母
以国礼待之并无不妥
依儿臣之见
应在不越制的前提下
越隆重越好
就这么办
是 是
这位皓翎大王姬竟然搞出
这么大阵仗
一个晚辈
竟让父亲和伯父亲自接她
不过是看在爷爷的面子上
赏她这个脸
将来等爷爷退位后
西炎岂是她想来就能来的
住嘴
这些话
岂是随便就能说出口的
还不滚下去候着
儿子知错
这几个小子
越发不谨慎了
以后得多加管教才是
他们还是知道进退轻重的
不过是在此开了几句玩笑
不必小题大做
小天这次回来祭奠母亲
也不是什么大事儿
没必要如临大敌
小天倒是掀不起什么风浪
可玲笃也跟着回来了
那不是正好吗
走吧
下去迎接这位
皓翎大王姬
大王姬一路辛苦
姐姐
姐姐好
诸位弟弟好
五王
七王
好孩子
回来了
王姬辛苦了
本来呢
应该在上垣宫接见来使
可是父王年纪大了
行动不方便
这些年啊又不耐烦见人
所以
就命你七舅舅
设宴款待使团
父王呢就不见他们了
只在朝云殿等着见你
那就麻烦五王
带我去拜见外祖父了
王姬
请
沧弦哥哥不一起吗
父王没有召见玲弦
已经为他安排好住处
王姬不用担心
姐姐放心吧
我们会陪着大哥
e=
非京博川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号