了， _分 不 ，不
行了 ，
行了
你们下去吧
朕要小睡片刻
皓翎大王姬
已至西炎城
换乘云荤后
应该很快就会来靓见
这条路不短
所费需时
足够朕
睡一小觉了
是
以前在朝云峰的时候
都是玲弦哥哥陪着我
若是跄弦哥哥
现在不陪我的话
那我也不想去了
不是舅舅拦阻
父王并没有召见沧弦
舅舅
也不能违背意旨
擅作主张
若是外祖父责怪下来
自然有我担着
五王七王不用担心
沧弦哥哥
真的不能陪我一起吗
请王姬见谅
既然西炎不欢迎我
摆驾 立即返回皓翎
王姬
不可胡闹
我胡闹
有哪个疯子
会万里迢迢跑到这里来胡闹
我的母亲
为了西炎百姓战死
我不远万里
前来拜祭我的母亲
我诚心诚意地
来叩见外祖父
我只是想要
从小跟我熟知的哥哥
陪我一起
我就变成胡闹了
你们西炎士兵
对我动刀动枪
阻我进城
我想请
全天下的百姓评评理
到底是我胡闹
还是你们西炎无礼
大庭广众之下
王姬如此
大呼小叫
成何体统
我只是声音大一点
就不成体统了
那你们对我动刀动枪
是不是完全没有体统
王姬误会了
绝无人敢阻止王姬进城
五哥
我记得这块牌匾
是外婆亲手书写的
爹
娘
奶奶 姑姑
我和小天回来了
让你们久等了
娘 娘 姑姑
快看
这是我今日摘的凤凰花
你闻闻
好香啊
阿婆阿婆
我今日的凤凰花蜜可甜了
小天
孙儿回来了
外孙女回来了
都过来吧
你长得不像你娘
不过你这脸形和嘴巴
倒是真像你外祖母
简直和我遇见她时
一模一样
我没有见过外婆年轻的时候
不过在我印象当中
她一直都是白发苍苍
形容枯稿
不像别的神族女子
一直用灵力
维持年轻姣好的容颜
你外祖母
也曾和你一般年轻过
美貌才华名满大荒
有很多好儿郎
都想求娶她
你想说
你外婆嫁错了人
外爷真聪明
你这是夸我
还是在骂我
我还以为
你被皓翎的风流旖旎
消磨得已经忘记了
怎么回来
孙儿让爷爷久等了
回来的目的是什么
想好了再说
我要听真话
我想要西炎山
还有一个原因
说出来爷爷可能不相信
孙儿想爷爷了
你的两个王叔
还有几个弟弟
都想要西炎山
你若想要自己想办法
我不会帮你
就如这
回朝云峰的路
只有你走到我的面前
我才会见你
是
不要怪我心狠
你若不凭借
自己的本事拿到
即使给了你
你也守不住
孙儿明白
五哥
玲玟这小子
靠着小天撒泼
就上了朝云峰
这一步让他走得
也太容易了吧
恐怕他以后
会越发放肆
放肆又如何
他那些微末伎俩
何足挂齿
父王毕竟老了
对孙儿辈
难免会起一些怜悯之心
沧弦接近父工
这不怕一万
就怕万一他
下去吧
你说的也不无道理啊
是时候
一劳永逸了
宜快不宜迟啊
这是我们小的时候
住的地方
娘
快来看
这是娘跟叔母
给你们做的秋干
试试
来 小天上来
慢点
我来推你
好玩吗
好玩
喜欢吗
喜欢
秋干没了
至少这个还和以前一样
至少我们都在
二少主
二弟
我们从前
不都是这样打招呼吗
你躲什么
你说你把 ：
以前的事情都忘了
我一个字都不信
我忘记
是为了补偿母亲对你的亏欠
补偿
你拿什么补偿
只要没了涂山環
涂山癸就是最好的
_： 但是有了涂山環
_涂山後便可有可无
你对我最大的补偿
就是彻底
永远地消失
王姬
也不知道玲弦殿下
怎么想的
昨儿夜里忙忙活活
不肯睡觉
居然做了个秋干
居然跟小时候的秋干
一模一样
王姬要荡秋干吗
少了推秋千的人
一己 源判 原年现率 着品大成 之 判品 又 但健次 邀恩观有
我教你的棋艺
倒是没荒废
孙儿一日也不敢懈怠
这些年我对你不闻不问
你恨过我吗
苦难并非是
让人喜欢的经历
但只要打败它
所有苦难
都会化为自己的力量
这局棋
你下得不错
谢谢爷爷嘉许
爷爷
久坐后该活动活动
我陪您出去走走
也好
王姬
陛下和玲笃殿下出去散步了
估摸着很快就能回来
王姬不妨先进去略坐一会儿
我可以进去吗
陛下特意吩咐过
朝云殿就是王姬的家
王姬可以随意走动不必拘束
从未见过外婆
戴这么绚丽夺目的首饰
你要是喜欢就拿去吧
这些东西
都是女人戴给男人看的
如果我戴上它
即便男人看我
我又怎么知道他是在看我
还是这些璀璨耀眼的宝石呢
如果误会了人家的心意
反而还搭上了自己的真心
岂不是因小失大
没想到当年外婆：
竟然愿意如此妆扮自己
看来外婆是真的喜欢过外爷
怎可擅议长辈
我说话直爽
外爷若是不喜欢听就当没听到
反正你们装聋作哑的本事
都是一流的
你竟然是这么个性子
心性冷清
和你娘
外婆截然不同了
像她们有什么好的
不过是苦了自己
便宜了男人
我这辈子吃的苦已经够多了
我才不会在男人身上
自讨苦吃
你身在王室
能这么想
倒是件好事啊
我乏了
你们俩回去
孙儿 孙女告退
是不是和小时候的
秋千架一模一样
你是真的想回来陪外爷吗
是啊
我以为你会怨恨他
爷爷不仅仅是
我们的长辈
还是一国之君
他伤害了不少人
包括你 我
但他成就了天下人
我年纪越长
越能理解爷爷的选择
他在伤害我们的同时
也在伤害他自己
好吧，
我说不过你
那我以后说话注意点
不再拿话刺他了
那倒也不必
你想什么就说什么
我觉得爷爷喜欢
你坦率一点
我们的祖父
可不是一般人
受得起你的怨恨
哥哥
想成为西炎山的主人
就必须要像外爷那样吗
强悍 冷酷
我现在还没有资格
回答这个问题
因为我还不是
应该说
我现在连能不能
保住朝云殿都不知道
需要我做些什么吗
你不会不知道
我一直在利用你吧
你是说
涂山璟
涂山璟又不是傻子
现在的局势
明显利于王叔
帮我对涂山氏
没有丝毫的好处
是因为你
他才一再地帮我
还有丰隆和馨悦
也是因为
你对我的在意
他们在审视我时
势必会考虑你
但感觉上
我好像什么都没做
你做的
已经足够多了
能回到西炎山
也是因为
你为了我恢复了
皓翎王姬的身份
你把我看作
最重要的人
就是对我
最大的帮助
我能帮你的
还是太少了
小天
我知道你不在乎
手上染血
可我在乎
你只需站在
我的身边
就可以了
意映
越发会打理了
账理得不错啊
都是奶奶教得好
奶奶
快坐
多谢防风小姐
我和奶奶
有些私事要聊
奶奶
意映告退
意映处事大方
进退有度
要是她帮你
打理涂山氏
奶奶可真的是放心了
快起来
有什么事
不能站着说
请奶奶解除
我和防风小姐的婚约
什么意思啊
奶奶
当年我和防风小姐
素未谋面
并不相识
母亲生病时
做主定下婚约
我知道她这些年侍奉奶奶
料理府中事物
劳苦功高
可我对防风小姐无情
防风小姐对我也无意
住口
你对意映无情不假
可意映并非对你无意啊
当年你失踪以后
意映是穿着嫁衣
来到我们青丘的
发誓生为涂山人
死为涂山鬼
这些年她都没有名分
可是她十几年如一日
帮我打理家务
你要退婚
意映颜面何在
防风氏颜面何在
我们涂山氏背信弃义
颜面又何在
难道你要因为你一个人
让我们涂山氏背负骂名
被整个大荒奚落吗
奶奶
孙儿知道自己自私
我愿意放弃族长之位
背负所有骂名
只请奶奶答应退婚
你
奶奶
太夫人
快传医师
快去
奶奶
这是什么啊
我方才在水里
杀了一只鱼怪
这是它体内的鱼丹
俸哥哥
能把它转让给我吗
馨悦妹妹
这枚鱼丹我有用
下次
我再找人寻了给你
行
你们先聊
我进去换身衣服
冲洗一下
既然世上已经有了涂山癸
又何必再有涂山璟呢
小姐大事不好了
大呼小叫成何体统
这里可是青丘
小姐
二少主正式提出
要跟小姐退婚
什么
太夫人没有答应
被二少主气晕过去了
涂山環
他竟然真的敢
小姐
奴婢知道
小姐不喜欢二少主
可这段时间
小姐对二少主太冷淡了
怎么就许他嫌弃我
不许我嫌弃他吗
小姐
他可是涂山環
涂山氏内定的未来族长
若小姐真被退婚了
老爷和夫人那边
奴婢
奴婢只怕就先要被打死了
来人
少主
你们动过里面的酒吗
奴婢没有动过
兰香你呢
少主
这些事情平日里
都是静夜姐姐负责的
奴婢连碰都没有碰过
少主
这些酒哪里不对吗
没事
只是吩咐你们
这些青梅酒
不用送去给玲弦殿下了
这白玉桃瓶
是少主特意设计的
一套九个
按四时准备了十二套
如今才送了四套
还有八套没送呢
怎么说不送就不送了
四时有变
人亦无常
你们下去吧
是
难得王姬这么爱喝
这种青梅酒
奴婢看没剩两瓶了
待会儿我就去
和殿下说一声
再拿些过来
这酒
是殿下一个朋友送的
最近一直没有再送了
估计
殿下那儿应该也没有了
其实送你青梅酒
并不只是我的私心
我想让你收到酒的时候
知道我正在思念你
这么喜欢这青梅酒啊
酒瓶都喝空了还盯着不放
不就喝几口酒吗
连你也啰里啰嗦的
改天我给你做桑婁酒
肯定比这个更合你的心意
我要去西炎城办点事
带上你一起吧
省得你闲着没事干
好啊
没想到
你带我来这种地方散心
还真是别出心裁啊
谁让我有个
别出心裁的妹妹呢
我还以为
你把我当弟弟了呢
也好啊
你作为一个男人
就是比我矮了点
客官
想听曲还是赏舞
要热闹一点
还是安静一点
客官楼上请
客官这边请
我在这里等你
也好
你先看看歌舞
我去去就回
皎皎白驹
责然来思
尔公尔侯
逸豫无期
慎尔优游
勉尔遁思
多年不见
- 别来无恙
请殿下赐罪
金萱姑娘
快快起来
你何罪之有
青鸟司人才凋零
今非昔比
防风氏两次行刺殿下
都未能及时通报
实乃失职
请殿下赐罪
千年前
大伯创立了青鸟司
密探遍布整个大荒
大伯和姑姑殉国后
我漂泊他乡
你用一己之力
将青鸟司苦撑到现在
已是奇迹
王叔多次暗害
幸亏你传递消息
我才得以逢凶化吉
金萱姑娘
这并非你失职
请起来说话
谢殿下恕罪
这是属下最近收集的消息
请殿下过目
有句话
属下不知当讲不当讲
但说无妨
传闻西炎王陛下
身子抱恙
近年来
五王和七王的势力日益壮大
大荒内有众多高手
都或明或暗投其麾下
殿下虽有侍卫保护
可论起实力来
绝非他们的对手
还望殿下
不要擅离朝云峰
今夜就让这
小蛮腰服侍你
小娘子身材不错呀
你若有几分姿色
今晚就让你陪我啊
对美人岂能如此粗鲁
这里是风月场
又不是狩猎场
你情我愿
方能意趣
再说
这位小娘子
跟我们一样
都是这的客人
若论怜香惜玉
大荒内可真没人比得上你
你要去哪儿
看什么呢
该回去了
少主
西炎送来的密报
西炎危机四伏
小天此行怕是有危险
备车
我要去西炎城
是少主
等等
不去西炎城
去软邑
是
少主且慢
听说你要去软邑城
我准备了一些点心
带给你路上吃
不用了
小姐为了给少主
亲手做点心
手都烫伤了
就你多嘴
没规矩的丫头
一点小伤
是我手笨
不碍事的
婚期搁置
你先 和意映
当作妹妹相处
等时机合适了
咱们再来找防风氏
好言好语
商议退婚
这样也不至于
使意映颜面丟失
沦为笑柄
有劳小姐了
府里有特制的烫伤药
防风小姐可以问医师
要一瓶来用
你有见过相柳的真容吗
没有
每次见他都戴着面具
西炎通缉
追捕了他几百年
赏金榜上
只有他没有画像
这么多年
难道没有人
看过他的真容吗
见过他容貌的人不少
可他是九头妖
传说他有九张真容
八十一个化身
见过他的人都自相矛盾
有一次绘出他的容貌
竟然和六王叔一模一样
难道我见到的相柳
也只是一个幻形
不过也怪
他的幻形
既然连神器
都识别不出真假
何必还要戴面具
反正随时随地
都可以换脸
可能他跟我一样吧
只想做真实的自己
对幻化没有兴趣
怎么突然提起相柳了
只是突然想起来了
你已经不是
清水镇上的玟小六了
知道啦