*了人， 伕 不 ，不
璟
你千里迢迢
特意跑来软邑
就是游说我
去追随玲弦
与他共谋大业
是
论弦见识不凡
豪爽大度
还有胆魄
讲义气
做朋友
是上上之选
可是做盟友
不错
五王德岩
七王禹阳
在西炎朝堂
经营了几百年
树大根深
己成一家独大之势
玲弦却势单力薄
根基太浅
完全不能和两王对抗
既然你什么都知道
怎么还劝我和玲弦结盟
古往今来
锦上添花常有
雪中送炭却难得
若以一时强弱
判断未来
只能守成中庸
若想一展心中抱负
则必须另辟蹊径
这不就是赌博吗
还是一场豪赌
今日这话可一点都不像
谦和持重的涂山璟说出来的
我只是就事论事分析
如果我们是那种
籍籍无名的小氏族
不妨放手一搏
可我们是四世家
天下氏族之首
无论谁登基
都不会影响
赤水氏和涂山氏
何必为了一个
几无胜算的王孙
赌上氏族子弟的性命
对赤水氏也许是影响不大
可对你呢
丰隆
你当真甘心
在祖辈的荫庇之下
做一个毫无建树的
赤水族族长吗
五王 七王
都是跟着西炎王
征战天下的人
我看玲弦
能否自保都难说
我们射不中没关系
只要有人射得中就行
天下箭术
有谁比得过防风氏呢
只要我们能
驱策驾驭他们
就好了
正是如此
哥哥
面 岳梁邀你去赴宴你答应了
是啊
不能去
现如今他们才是
西炎城的主人
我初来乍到的
若是端着个架子
落到外人眼里
反倒是我不知好歹
刻意排斥他们了
你刚到西炎城
还未站稳脚跟
正是他们动手的最好时机
在朝云峰
他们绝对没有胆子
对你动手
可一旦出了这儿
就都是他们的地盘了
不迎难而上
如何登临峰顶
你怎么了
没什么
就有点害怕
可是不可能啊
你在怕什么
没什么我陪你一起去
我没意见
带上你最好的侍卫
好
就你这点骑射的本事想赢我
别光说不练
改天咱再比比
行
来
你们几个做个见证啊
看我怎么收拾这小子
可算是来了
怎么才来
我虽来迟了
但带了一位贵客
皓翎羲和部
第一高手
曾打败过大名鼎鼎的赤水献
在下禺疆
来自皓翎羲和部
见过岳梁殿下
和诸位公子
幸会
谢谢
王姬吃点糕点吧
吃点水果
谢谢
妾身准备了瑶琴笔墨
王姬是喜欢弹琴还是作画
都不会
那联句呢
也不会
王姬可喜欢下棋
妾身自小学棋
师从西炎国手
已有百年棋龄
可以陪王姬下棋
也不太会
这样啊
那王姬可喜欢
玩藏钩握栗
没玩过
王姬这件衣服
款式颜色都很新颖
是颂祖娘娘的弟子
专为王姬做的最新样式吧
不知道
可能是吧
应该是的
听说金天氏
不但兵器锻造得好
也精擅打造首饰
只不过
一般人请不动
王姬这首饰
这么精致
想来是出自
金天氏工匠之手吧
这个是父王给我的
我就戴上了
我也不知道
我下次一定好好问清楚
好好地问一问
我坐得有些乏了
我想去院子里逛一逛
妾身陪王姬
不用了 我自己去就好了
你们坐 你们坐
相柳
你在这里做什么
你悄悄走到我身后
我猜不透你想做什么
竟生出了绮思遐想
没想到
姑娘竟是认错了人
蛊虫没有一点反应
姑娘如此看着我
我倒真想是
你口中叫的那位了
你真的不是他
你如果愿意陪我喝酒
我当当他也无妨
好呀
我若是对姑娘一见钟情了
该如何是好
喝了这杯酒
自然就知道了
你对我用毒
真的中毒了
你这般执手相看
不管让我做什么
我怎么舍得不答应呢
姑娘何须用毒
还真是不怕死啊
那要看死在谁手里
解药
喂我
为什么对我用毒
不好意思
我认错了人
你每次认错人
都要下毒吗
这习惯可不好
抱歉
一句抱歉就想走啊
你到底想做什么
我想你记住我
防
风
邨
记住了
下回可不许认错了
你是防风意映的
二哥
你认识小妹
大荒还真够小的
我倒是觉得大荒太大了
竟然这么长时间
才让我遇见姑娘
你不是他
今夜殿下
宠辱不惊
自得其乐
令禺疆刮目相看
谬赞了
只是从小到大
这样的场面见多了
可以从容应付而已
我在皓翎常常听人提起殿下
今日一见名不虚传
我也听说你与人比试
从无败绩
十分敬仰
今夜有缘相识
不胜荣幸
防风氏
玲弦
玲笃
别过来
小天
来人
禺疆
你想让整个羲和部灭族吗
此事是我一人所为
与羲和部无关
我是皓翎王姬
我说有关就有关
你是皓翎王姬
居然要为一个外人
毁灭羲和部
那你呢
勾结外人刺杀玲弦
为部族惹来灭族之祸
我没有和外人勾结
沧弦砍了我哥哥的头
我只能取他的头祭奠哥哥
住手
小天
别动
防风氏
让开
别动
不可以小天
让开
我是皓翎王姬
他们不敢杀我
相信我
小天让开
别动
让开
保护主上
没事了
我们都还活着
小天
以后不允许你这样了
你不可以死
赤水献
我知道是你
为什么
今夜你差点
让整个羲和部因你覆灭
那关你什么事
你为什么要阻止我
复仇的方式有千万种
你偏偏选择了最愚蠢的一个
我不知道你还有个哥哥
我本来叫玄冥
哥哥叫玄庭
玄庭
那个大名鼎鼎的酷吏
职邑城城主
都是谣传
我不相信我哥哥是那样的人
哥哥待我极好
我勤修苦练
就是为了有一天
能杀了玲弦报仇
你却让我功亏一篑
我只是阻止了你被人利用
利用又如何
只要我能报仇
我不能看你自寻死路
上次你侥幸赢了我
如今我们不妨再比比
你若一日打不赢我
我便阻止你一日
赤水献
一 己 源判 原任现卒 着品大成 之 判品 又 但健闪 型恩观有
玲弦殿下和大王姬
都平安无事
但并非属下护卫之功
只是因为杀手顾忌皓翎王
不敢射杀大王姬
不算你失职
毕竟谁也没有料到
有了禺疆这样
数一数二的高手
居然还会再安排一个杀手
属下告退
璟
你果真是料事如神
幸好你让我将赤水献派去
没想到王姬如此重情重义
居然会舍命维护玲弦
弦能有这样一个好妹妹
真是幸运
是啊
能遇到她真的很幸运
这次看在你和王姬的面子上
也算我们赤水氏
和玲弦结个善缘
但也只能如此了
毕竟玲弦孤立无援
与五王相争犹如以卵击石
我不想赤水氏和他牵扯太深
玲弦在西炎城孤立无援
可离开西炎城就未必
什么意思
玲玟若是离开了西炎城
还怎么能做西炎的王
那是西炎山
好生躺着
不必行礼
谢谢爷爷
伤好些了吗
好些了
朝云峰本属于你奶奶
朝云峰的侍卫
也是你奶奶亲手训练
我虽然住在这里
但我有自己的侍卫
既然你回来了
他们以后就听你的调遣
谢谢爷爷
这些侍卫能保障你
在朝云峰的安全
但你若想要西炎山
那就不可能永远留在朝云峰
）
小天
我送你回五神山吧
以后的路我自己走
为什么
我不想在遇到危险的时候
又是你挡在我身前
你想让我回五神山好吃好喝
你留在这里等死
我没你想的那么弱
我是故意隐藏了实力
即使赤水献不来
我也不会有什么事
但是我确实没有想到
还有一个防风邢
我的敌人比我想象的
更加强大
日后我也会更加小心
即便是有一日我们要分开
也绝对不是现在
我失去了太多亲人
绝不可以再失去你
我也失去了太多亲人
绝对不能再失去你
如果你不想
让我下一次挡在你的身前
那就想办法
把所有的危险全都打败
我会竭尽全力
我会牺牲自己
我会用一切可以用的办法
只要能活着
不然
不光我们自己会心不甘
身后的他们
也会死不瞑目吧
王孙玲弦
贤德宽厚
聪慧勤勉
今封河运内史
赐西炎城府邸一座
望能恪尽职守
为民分忧
莫负圣恩
要不是小天这个臭丫头坏事
玲弦这会儿
尸体都要臭了
五哥
要不咱们再
万万不可
因为让禺疆逃掉的事
父王刚刚斥责了岳梁和始冉
短时间内再出手
一定会惹到父王震怒
先缓缓再说
我看玲弦
在朝云峰
哄得父王甚是开心
连河运这个肥差都给了他
若是他以后
借此站稳脚跟的话
那麻烦可就大了啊
是肥差苦差
还不是咱们说了算
我本来还怕他因为禺疆
躲在朝云峰不敢出来
没想到
他胆子倒是大啊
不退反进
五哥说的是
这如今到了西炎城了
我们得做个东道
好好地招待一下
我们这位贤侄
这个小心点
慢慢拾慢慢抬
这也扫一扫
、小心啊小心那个箱子
我是为了方便处理政务
面见朝臣访客
才不得不住在西炎城
你又没有公务
留在朝云峰便好了
你在哪里
我在哪里你在哪里
这青梅酒只剩一瓶了
王姬一直舍不得喝
奴婢是这样单放着
还是和那些空瓶一起收着
堂堂皓翎王姬
哪里至于连几瓶酒都喝不上
回头我再给你要便是了
不用了
这瓶你拿去喝吧
其他的空瓶子
直接扔掉就好了
可王姬不是最喜欢这种酒吗
这酒一放
就有了等待的味道
我在玉山已经等了七十年了
已经尝够了等待的滋味
不管再喜欢的东西
只要有了这个味道
我就不想要了
拿走吧
我酿的桑婁酒也快好了
回头让老桑拿过来
是
最近这段日子
都没有收到璟的消息
需不需要我写个信
帮你问一下
不用了
不是你说的吗
不让自己失望的唯一方法
就是不给自己希望
你要是有担心的这个功夫
不如好好地
给我布置一间药房
你又要炼制药物
姑娘说这些有毒
剧毒
能送吗
能送
麻烦帮我送到清水镇
如果姑娘指的是
那个清水镇
那可是西炎国的最东边
已经要到大海了
所以才特意找
你们涂山氏的车马行
别的车马行便宜是便宜
可是我不放心
姑娘你是找对地方了
就您这东西
只有我们涂山氏敢送
那就拜托了
收货人是谁啊
货送到了以后
他自然会去取
好好好
来车马行送货啊
还认识我吗
刚从郎君的箭下逃过一命
想要忘记你
应该也很难吧
我怎么舍得
拿箭指着你呢
姑娘定是看错了
你最好不要接近我
因为我一看到你
就想给你下毒
你的那位朋友很招你嫌吗
不是我的那位朋友
是你
你干吗一直跟着我
我无聊啊
我看你也挺无聊的
两个人无聊
总比一个人无聊好吧
你来西炎城是做什么的
总不会是来这无聊的吧
我来西炎城做的事
都见不得光
一般都是晚上忙
白天还真就挺无聊的
你这个人
脸皮还真是
挺厚
脸皮不厚
怎么敢缠着
你这么美的姑娘不放呢
你若是今日不理我
我已经准备好
下一次跟姑娘偶遇了
你为什么要跟我偶遇
有美一人
清扬婉兮
邂逅相遇
适我愿兮
你觉得我信吗
你要是敢信
我可就不敢说了
你想看我射箭吗
听说你们家的人
都很擅长于射箭
跟我比起来
他们都不算擅长射箭
我想看你射箭
随我来
你是想射前面那株松树吗
人有失手马有失蹄
回去吧
鲜花赠美人
花是丑了点
重在心意
这样的箭术
简直骇人听闻
那夜他若真下杀手
我和玲弦一个都逃不掉
好箭术
想学吗
这还能外传啊
你现在要学的
是射箭的姿势
又不是修炼的心法
任谁都能教你
不过呢
我教
自然是最好的
如果你愿意教
我自然愿意学
对姑娘你
我怎么舍得说不呢
我倒要看看
你究竟想要干什么
就暂且拿它做靶子吧
好
不错
有点样子
记住
身法正直
勿缩颈
勿露臂
勿弯腰
勿前探
勿后仰
勿挺胸
看来我不是学射箭的料啊
身端体直
用力平和
拈弓得法
架箭从容
前推后走
弓满式成
什么感觉
我没有一心想着要射中
我只是下意识地专注
引弓射箭的动作
没想到我就射中了
悟性不错
再试一次
好
又中了
我本来以为我灵力低微
是绝对不可能射中的
射箭呢用的是巧劲儿
讲究的是四两拨千斤
即使没有灵力的人
只要方法用对也能射中
比他灵力高很多的人
此话当真
你不是认识
我的妹妹防风意映吗
她的灵力和修为
就远不如我
但箭术呢
就只比我差一点
原来是这样
你生了计较得失之心
今日到此为止吧
你再练下去
就是巩固错误的感觉
只会越练越差
凡事见好就收方为最好
你要是当师父
肯定徒弟们都喜欢你
我这法子
只适合教聪明人
谢谢夸奖
怎么样
有没有兴趣跟我学箭
就算是个陷阱
我也跳了
那你若陪我解闷
我就教你
陪你解闷
怎么解
比方说
今日我教了你射箭
那你是不是应该
请我吃个饭
好
二位慢用
老板
客官来了
请坐
客官今日带来的这位姑娘
可比以往那些个都好看
老样子来一份
二位先稍等
有美一人清扬婉兮
邂逅相遇
适我愿兮
看来防风郎君
邂逅的美人
遍布了整个西炎城
连这样的小馆子也不少了
一个 两个 三个
我这十个手指
能数得过来吗
你可别瞧不起
这样的小馆子
这儿的烤肉
是全西炎城
最好吃的烤肉
来了
二位慢用
好谢谢
肋骨上方
靠近脖颈
带着皮脂的这一块肉最好吃
你尝尝
果然好吃
不是我吹牛
但凡西炎城
最好吃好玩的地方
没有我不知道的
你肯定没有吹牛
适你愿兮的美人姑娘
实在是太多了
你当然要挖空心思
想着怎么讨好她们
自然哪里都熟了
遇见你后方知
过往一切
都是为了
今日我能讨好你
你这讨好姑娘的本事
比你的箭术都要厉害
这家的酥饼烤得一般
外皮太硬了
还沾过壁炉上的灰
你吃里面的
怎么了
没什么
我现在肯定
你绝不是我认识的那个人了
小天
你在做什么呢
可会偶尔想起我
少主西炎城的密报
少主钓鉴
今风平浪静
一切如常
唯一事须禀
皓翎大王姬
与防风讴过往甚密
二人不避耳目
出入市井
同止同坐
寻味尝鲜
散乐百戏
便日日并警同行
寻幽探秘
流连山野
迟迟不归
我是个心狠的人
对别人心狠
对自己更心狠
不管再好的东西
如果不值得了
我都会割舍
你今天打算带我去哪儿玩
这是哪儿
地下赌场
敢去吗
有什么不敢的
口立、
山面新文西萬女化告媒干作宝 一
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号