.
～ ，~了伕 不 ，不
戴上面具
它可以帮助
不想透露身份的人
遮住面容
玩得尽兴
地下赌场是离戎氏的产业
离戎氏的祖先就是双头天狗
一定要戴上它吗
你随意
我是狗狗邯
一会儿你被离戎氏的人
暴打一顿扔了出去
可别怪我没提醒你
狗狗掷现在很紧张嘛
姑奶奶
你饶了我吧 别叫了
你不怕离戎氏我怕啊
杀了他 杀 杀
打他
打
起来
快点 快点 杀了他
继续啊
真是晦气
走了走了走了
他坚持不了多久了
心一旦死了
就再无生机了
要不我们打个赌
赌什么
赌谁能唤起他的希望
怎么
不敢
有意思
你先
干什么的
谢谢
你叫什么名字啊
别怕
你要相信
这世上总会有一点美好
值得你活下去
别偷笑了
该你了
我赢了
这不可能
你作弊
你肯定认识他
天地良心
我今日第一次见他
那你究竟跟他说什么了
秘密
你究竟跟那个奴隶说什么了
如果你也抱我一下
我就告诉你
美人计对他没用
对我却很有用啊
不说拉倒
好了好了告诉你
我不想听了
真的不要听
不听
可我就想告诉你
求着你听
求我
好啊
你打算怎么求我
我抱你一下
我愿意对你使美男计
防风邯
你耍我是不是
你说不说了
如果你再不说的话我真恼了
好
说 说 说
我对那个小奴隶说
我也曾是死斗场里的奴隶
但我活下来了
你居然骗他
希望嘛
本来就是骗子
他虽然被关在笼子里
但却是一只非常聪明的野兽
他不可能轻易相信你说的话
你肯定还对他做什么了
因为我用的是死斗场里
妖族奴隶的特殊语言
听说连奴隶主
都听不懂
你怎么会的
也许我真的在死斗场里
做过奴隶呢
你是谁
你希望我是谁
我们的心在一起跳
是啊
好像真的在一起跳
少主一路上
又要接见各地管事
又要处理事务
累坏了吧
二哥
停车
小妹
好久不见
这位想必就是青丘公子
我那位大名鼎鼎的
未来妹夫吧
幸会 幸会
这是我二哥
他一直无拘无束
说话就是这样
你别往心里去
阁下是
防风邯
意映的二哥
你若愿意
也可以随大家叫我一声二哥
这位姑娘是
皓翎的大王姬
小妹不是见过吗
殿下恕罪
天色昏暗
我一时眼拙没认出来
故人重逢 不必多礼
二哥如今住哪儿啊
涂山氏在这儿有座园子
若是你愿意的话
可以跟我们一同住
不用了
园子很大
出入也很方便
还请二哥赏光
盛情难却
不过今晚就不打扰了
我还要送小天回去
明日再搬吧
二哥要去哪里
可以送你们一程
不用了
我跟堀刚刚在赌场
坐了好几个时辰
现在想动一动
我们先走了
走吧
久闻我二哥
跟这皓翎大王姬走得近
我一直将信将疑
没想到居然是真的
也只有皓翎大王姬
这样的身份地位
才可以不看出身门第
随心所欲
全凭喜好
王姬
我害怕
我感觉这些侍卫
在盯着我们看
没事儿
你别看他
他就不会看咱们
放行
出来了
我们出来了
我就说这个办法管用吧
就这么让阿念去西炎城
朕还是有些不安
但不让她去
她又像囚禁在笼中的鸟
整日郁郁寡欢
师父不必担心
海棠灵力不弱
又有暗卫保护
况且
玲弦和大王姬都在西炎城
他们会照顾二王姬
朕这个父亲
是不是太随着她们的性子了
师父的确是有些
太纵着两位王姬了
要风给风
要雨给雨
要星星那是绝对不给月亮
不纵容
一点都不纵容
师父是这般的宽和慈爱
乃是子女之幸
亦是万民之幸
璟
快请坐
屋子里有些乱
实在是不好意思
是我来得太突然
听闻你最近担任河运内史
一切可还顺利
实不相瞒
我那两位王叔处处刁难
手底下的官员
都是看着他的意思办事情
我只能尽力而为
赤水氏对河运了如指掌
也许你可以问问丰隆
我也希望有机会
再见到丰隆
向他讨教一二
我听说你是昨天夜里
__一才到的西炎城
我本来想着
一_今天晚一些的时候
去拜访你
-没想到你一大早就过来了
一_有什么要紧事吗
听闻小天住在你这里
能否代为通传一声
我想见她一面
实在是不巧
小天昨天晚上说想爷爷了
立即就去了朝云峰
如今不在西炎城
她什么时候能回来
这就不清楚了
殿下
王姬来了
小天既然来了
怎么不直接进来
不是大王姬
是二王姬
哥哥
既然殿下有事
我就先回去了
改日再来拜访
这样也好
改日再聚
老桑
替我送送璟
见到我惊喜吗
的确是又惊又喜
一其实我早就想来看你了一
但是父王不同意
怕我给你添麻烦
所以呢我就巧施妙计
偷偷跑出来了
承恩宫哪是那么容易进出的呀
什么意思啊
没什么
既然你是偷偷跑出来的
要是别人问起来了
你就说是小天的朋友
可是我为什么
不能说是哥哥的朋友
要说是她的朋友呢
哥哥现在能力有限
你要是说哥哥的朋友
就会很危险
但如果你说是姐姐的朋友
就会很安全
不过哥哥你放心
我知道这儿不是皓翎
我不会给你添麻烦的
你从来都不是哥哥的麻烦
一 己 源判 原任现卒 着品大成 2 判品 又 但健闪 邀恩观有
你今日心思不静啊
外爷怎么突然来了
你能深夜突然回朝云峰
我就不能突然来见你吗
外爷请坐
来 让我看看你的手
这么厚的茧子
小姑娘练箭
都怕长茧子不好看
都会戴上特制的手套啊
我跟她们的目的不一样
她们是为了秋天狩猎游玩
而我是为了杀人
难道敌人要等我
戴上手套以后再出手吗
好好找个夫婿吧
在我死之前
我还能保证你
能嫁给任何一个
想嫁的男人
任何人都可以吗
如果这个男人
他有婚约也可以吗
如果这个男人是外爷的敌人
也可以吗
你想要一个什么样的男人
从小到大我一路磕磕绊绊
别的少女在怀春的时候
我也不知道自己在干吗
大概忙着活下去吧
也许一个人的时间待得太久了
我就想找一个人陪伴我
可是我胆子太小
谁都不信
毕竟
连我的亲娘都可以舍弃我
我怎么可能会相信
有男人不会抛弃我呢
不过我知道
我害怕像外爷
还有父王这样的男人
因为在你们的心里
永远
会有比女人更重要的选择
我们本就不适合做夫君
除非在这世间上
有一个男人
无论面对任何选择
我都是他第一选择
不管遇到任何原因
他都不会放弃我
我才会跟他过一辈子
很难
比我打江山还难
我知道很难啊
所以我根本就没有
去想什么男人
我怕我一想
就会万劫不复
哪怕心里会有点乱
我也会努力控制的
你刚才问我的问题
你自己已经有了答案
如果那个男人
和别的女人有纠葛
那就证明你在他心目中
不是第一选择
如果他选择做我
或者玲弦的敌人
那就证明你
在他心目中不重要
他随时都可以放弃你
傻孩子
你想得太多了
这人呐
有时候
要学会糊涂
以你现在的身份
只要选对人
相敬如宾白头偕老
并不难
我知道
可是我的性子已经这样了
如果我遇不到那个男人
那我就终身不嫁
以我的身份
这世间有这么多好玩的事儿
好看的风景
就算没有男人
日子一样可以过得很好
行啊
玲弦这辈子注定不能任性
你
不管想怎么样
都行
你们怎么还在这儿等着呀
不是已经准予
你们的船只通行了吗
这货要是烂在船上
我们都得投江了
是啊
参见殿下
他们已经等待多时
为何不予放行
这得按规矩
一步一步来啊殿下
他们已经等了两日
船上装载着时令鲜货
若是耽搁了损失惨重
你看
殿下
不是下官故意刁难
而是大家都在等
殿下刚接手河运不久
还不熟悉政务
若是心急坏了规矩
这所有的船家啊
都想抢道先行
不但会拥塞河道
甚至船毁人亡
大胆
还不给我退下
不少船家啊
都是靠水而生的妖族
路子野脾气还大
实不好管理啊
少主今日怎么亲自来巡视啊
我父亲昨儿还说找少主
商议一下明年船运的事
听闻船队迟迟未发
所以过来看看
这些船家
这些船家的货
已经约定卖给了涂山氏
少主放心
在下这就去安排
还不快点儿
多谢啊
这并非我的功劳
不过是涂山氏经营了千万年
我仗势而行罢了
无论如何这次感谢你的帮忙
否则我肯定会
被两位王叔给套进去
要么是治理无能
让百姓家破人亡
要么就是引发众怒挤抢通行
闹出人命
你不必多虑
梧桐已立
凤自来仪
希望真有凤凰
能看到我这棵
摇摇欲坠的梧桐树吧
爷爷
陛下
坐吧
阿念从小就听哥哥说了许多
关于陛下的事
陛下对于阿念而言
就像是一个
很熟悉的长辈
我有一个不情之请
说
我能和哥哥一样
叫陛下爷爷吗
只要你父王不介意
当然可以
爷爷
舟山
把王后的碧玉镯子取来
是
你可是比小天会说话啊
这镯子是玲弦他奶奶戴过的
一枚留给小天
一枚你拿去戴吧
喜欢吗
喜欢谢谢爷爷
既然来了
那就在这儿多住些日子
一定会的
阿念偷偷跑来西炎了
我想着无论如何
得向爷爷禀告一声
索性就带她来见爷爷了
她那个闯祸的本事
是得提前跟外爷铺垫一下
你可别小瞧了阿念
该聪明的时候
她可一点儿都不糊涂
这会儿应该已经一口一声爷爷
亲亲热热地
在和爷爷学下棋了
我去练箭了
反正她见到我也会生气
我就不去招呼她了
你是在故意躲着涂山璟吗
没有啊
防风邢在山下等我
我得赶紧去找他了
防风邢是出了名的浪荡子
吃喝玩乐很有一套
你去和他玩我没有意见
但是你别忘了
防风氏已经投靠了王叔
你去和他交往
不可以松懈大意
把自己置于险地
放心吧
我不会忘记
他拿着箭指着我们的那一幕
那就好
去吧
你是不是有话想跟我说
没有啊
你刚才提到涂山環
是不是跟他有关
我其实
刚才撒谎了
我的确在生他的气
故意在躲着他
他是不是托你传话给我
想要见我
是
我现在确实需要他
你可以去和他见一面吗
不就是见一面嘛
有什么大不了的
即便是不是为了哥哥
我迟早也会见他
我可真是个好哥哥
非但不能
让自己的妹妹发脾气
还得让妹妹
去和别的男人低头
我若总想着低头不低头
委屈不委屈
恐怕
早就死在九尾狐妖手里了
哥哥
这是哪里
朝云峰啊
是啊
这里是朝云峰
明白了
今日心里火气很大啊
你究竟是谁
我住在未来妹夫家里
天天和妹妹见面
你觉得我除了能是防风邢
还能是谁
若是日后被我发现你骗了我
我一定给你心窝子上
射上一箭
那你心底
到底希望我是谁呢
那个让你想下毒的朋友
好
我果然教得不错
我看你心情不好啊
不如今天别练了
明日心情太好不练
人生多的是借口放纵自己
有一必有二
那我还学什么练箭
肩膀太紧张了
胳膊抬得太高
你可真不像个王姬
你又不是不知道
我是个野路子王姬
不如别当王姬了
跟着我四处流浪去吧
好呀
只要你放弃一切
我就跟你走
这种话谁不会说
别以为只有你胆子大
青丘公子
您又来啦
不过
今日您来得不巧
殿下去了朝云峰
估计得晚上才能回来
王姬可会和殿下一起回来
不会
我今日有要事与殿下相商
还望去禀报一声
好
那我先告辞了
傍晚再来
王姬都已经回来了
当然不会和殿下一起回来了
青丘公子还有事
能否代为通传
就说青丘涂山璟
求见王姬殿下
好
我这就去禀告
里面请
玲弦殿下在西炎山
小天在里间小憩
我听到老桑来禀告
就自作主张把你请了进来
王姬练了一早上的箭
十分疲累
需要小憩一会儿
才有精神待客
你随便找地方先坐一会儿
听小妹说你这段日子
常常来拜访玲弦殿下
殿下棋艺精湛
我见猎心喜 羊
学常来切磋讨教 主
小妹啊
是个喜欢热闹的人
多谢你的细心照应
她这段日子在西炎城
非常受欢迎
整日宴请不断
玩得那叫一个开心
我看你正在休息
就自作主张
把璟请了进来
幸亏你自作主张
否则就是我
怠慢了哥哥的朋友了
青丘公子
哥哥在朝云峰
我立即叫人去请他回来
你若是没事的话
就坐在这里等一等
若是有事
可以回去忙
我让哥哥去找你
我跟郸一会儿还有事情
就不在这里陪青丘公子了
走吧
我们一会儿去哪儿玩啊
你想去哪儿玩
我们就去哪儿玩
那我得好好想想了
是
我现在确实需要他
你可以去和他见一面吗
怎么了
我突然想起来
之前玲弦嘱咐了我一些事情
我今日可能
没有办法陪你玩了
改日可以吗
好啊
你既然有事
那就改日喽
跄弦说你有事找我
这是什么
这是
鱼丹紫
本来想给你找一颗鱼丹红
可这东西虽算不上珍贵
却也真是可遇不可求
只找到一颗鱼丹紫
找这东西不容易吧
不麻烦
连富可敌国的涂山氏
也只找到了一颗紫色的
以后送女孩子东西
要把三分麻烦
说成五分
五分麻烦
说成十分
这样才显得有诚意
没有
没有女孩子
只有你
含着这玩意儿
真的能在水里自由呼吸吗
我试过了
最长的一次
我在水里游了一日两夜
不过我有灵力
安全起见
你最好不要超过十个时辰
为了测试它
你在水底待了一日两夜
小天
你哪里不舒服吗
我没有不舒服
我只是
我只是很讨厌你
每次当我狠下心
想舍去你的时候
你总有办法让我心软
对不起
我知道我不该出现
你就是个傻子
你什么都不明白
我真不懂那些人
为什么说你精明
客官怎么今日一个人来了
上次陪您一起来的
那位好看姑娘呢
我一个人不能来吗
能
那客官先略坐一会儿
我这就去给您上菜
下 可刚 從 切 _是 只 是 具 州 科， 这心哪有
e=隨
非京夢川海纳文化传播有限公司
广播电视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号