.，
~了，去 不 林
还有那个
你怎么不接住
万一摔坏了怎么办
不会那么容易摔坏
你这礼我可不敢收
我怕像那些青梅酒一样
一旦喝习惯了
却突然没了
甚至连一句解释都没有
我身边的人有了异心
在没查出是谁前
我怕给你惹麻烦
就没再继续送酒过来
还有
还有什么
上次见你时
你抱怨我总变着法子提醒你
我想尽力克制
不要太惹你烦
你简直是要气死我
别跟着我
我现在不想跟你说话
好吧
就算你真的有理由不送我酒
你也不给我消息
那你这次来西炎城
为何要带着防风意映
你是真的想取消婚约吗
我一定会取消婚约的
奶奶也已经同意
这些年
防风意映陪伴在奶奶身边
和奶奶的感情很深
奶奶不想操之过急
让防风氏恨上涂山氏
这次她跟来
也是奶奶想要我们
适应以兄妹的关系相处
你奶奶真的同意了
奶奶说找一个合适的机会
就会向防风氏商议取消婚约
小天
好吧
那这颗鱼丹紫
我就先收下了
小天
谢谢你能为我回来
其实我不是为了你
我是为了玲弦
只要你能回来
我就很满足了
你不生气吗
玲笃的事
你不用担心
既然我早就答应过你
就一定会尽力
答应过我
我想
无论在任何情况下
你都不要伤害轩
好
连我自个儿都忘记了
没想到他居然还记得
这次我来西炎城
还约了一个人
他今晚就会来拜访玲弦
二位远道而来
快快请坐
我们喝点水就行了
待会儿还要去拜见长辈
被闻到酒气不好解释
那就喝水
多谢
请
这次特地来见你
是有要事相商
时间有限
咱们就开门见山长话短说
你我之间本就无需客气
还请直言
你既然选择回了西炎城
想来也是存了
要那个王座的心思
但你少时就离开了西炎城
你的王叔却已经营上千年
不是我小瞧你
而是你拿什么去和他们争呢
我的确存了那个心思
也的确在西炎城举步维艰
可以说只是勉强保命而已
贤弟若是有什么建议
还请直言
既然西炎城已被你的王叔
盘踞得密密实实
无你容身之处
那你何不放弃西炎城
放弃西炎城
你看
那是西炎山
旁边是西炎城
这地图我从小看到大
烂熟于胸
实在看不出什么来
还请贤弟赐教
西炎城位于大荒西北
四面环山交通不便
却易守难攻
当年西炎辰荣相争
辰荣几次围剿
都无法剿灭西炎
陛下和颂祖娘娘
选择在此地建城
十分英明
可是数千年过去了
现在的西炎
早已不是当年
偏居大荒一角的西炎国
北地
西域
南疆
整个中原
这些大好河山
现在都属于西炎
玲弦
你看清楚了吗
看清有朝一旦
你应该统御的河山了吗
我看清楚了
放弃西炎城到中原来
中原才是整个大荒的中心
只有坐拥中原
才能俯瞰整个大荒
北地
西域
南疆
东海
尽在掌握
有朝一日
你若要挥师南下
也轻而易举
哥哥建议你选择辰荣山
并不是我们辰荣氏
企图做什么
其实这件事情
也只有我知道
平时那么聪明
这时候怎么还
小肚鸡肠起来了
她哪里懂得我们的雄心壮志
什么辰荣氏 西炎氏的
还纠缠于那些
陈年烂谷子的事情
听君一席话
惊醒梦中人
此恩永不敢忘
不敢居功
劝你去中原
就是让你放弃西炎城
胜则全赢
输则一败涂地
再无转机
你敢豪赌
也是好气魄
令我钦佩
我的志向
本就不仅仅是一个王座
为何不敢放弃
有生之年
我想看到一个真正的盛世帝国
千秋留名
万世敬仰
我本来以为这趟会白跑
哥哥和我压根儿
没有给你任何承诺
就让你放弃一切到中原来
没想到你真的会愿意
我若是能有所作为
丰隆自然会选择
与我共成伟业
我若是不能
几个许诺
又管何用
我们得走了
为了避嫌
离开西炎城前
也无法再和你相聚
来日方长
今日只能清水一杯
等到了中原
我再与你大醉
我在中原等你
玲弦正在跟丰隆密谈
你不一起去吗
他们都心怀壮志
想要成就伟业
而我只想如清水镇那般
和你在一起
这些都是见血封喉的剧毒
你用这些毒
在这两个帕子上
给我画两幅画吧
好
又来了
生怕别人会忘记似的
我不是那个意思
我没有不许你那个意思
我不是
我知道不是你
因为你中毒了傻子
我都让你小心一点了
来
把这个喝了
一会儿你就能动了
当年
你就是这般照顾我
才让我活了下来
等你回去的时候
把这幅荷花的帕子带回去
你很多年没有画画了
那个人一定会起疑心
他一定会反复地查看
到时候毒就会进入他的体内
他会死吗
如果不见血的话没有关系
就算见血也没事
你只要及时把荷花剪下来
贴在他的伤口上
就没关系了
我知道
你一定会管我要解药
我已经给你备上了
你这个人啊
就是心太软了
若是没有你的心软
我早已化作白骨
发冠都歪了
头发倒是比以前养的好多了
如今是谁服侍你洗头啊
是静夜还是兰香
都不是
你还有别的婢女
我自己
我不习惯别人
以后我帮你洗头吧
用槿树的叶子
清晨摘下来
浸泡一上午
下午洗头
再用午后的阳光晒干
味道是草木和阳光的味道
比用灵力吹干的头发
要好闻多了
等你来了中原
我们一起去摘槿树叶吧
去中原
如果玲弦来中原
你会跟着一块儿来吧
那就好
明日清晨
你就要离开
给我消息
无论用什么样的方法
一定要给我消息
我不喜欢等待
好
小天
我知道你惦念我
会为了我没联系你而生气
我很欢喜
小天一直在和我聊天
就忘了时间
后来她说累了
迷迷糊糊睡了过去
要走了吗
明日一早离开
不要伤她的心
如果你日后辜负了她
伤了她的心
我定会取你的性命
若真有那一旦
你就杀了我吧
早点回去休息吧
一2 源判 原任现卒 着品大成 2 判品 又 但健闪 型恩观有
璟
这会儿人都不知道去哪了
还留下一缕青丝乱我心思
这地图有什么好看的
当初想来西炎城
千难万难
如今想要离开西炎城
也是千难万难
你是担心两个王叔不肯放人
笼中之鸟和飞鸟投林
你要是王叔你选哪个
那我自然是把你这只小小鸟
困在笼子里了
逃出笼子这事我有经验
既然无力反抗
那就示敌以弱
我也是这么想的
除此之外别无他法
自毁基石
自甘堕落
自轻自贱自暴自弃
你要选哪一种啊
大爷我可不是
只当过江湖郎中
除了治疗不孕不育
坑蒙拐骗
吃喝
赌
我样样精通
你能不能有点
姑娘家的样子
不能
我的事情我自己看着办
你呢
还是去找防风邢
玩你的去吧
西炎王谣
湖禾五氏
自分管漕运以来
尽职尽责
从无纰漏
着河运内使玲玟
废除新政
维持旧制
不得插手
漕税诸事
殿下
对不住啊
当年跟着陛下
一起打仗时落下的旧疾
突然发作了
玲弦这小子
可真是自不量力啊
这分管漕运的湖禾五氏
那可都是开国元勋
这漕渠的税收
那可都是陛下
给他们的战功的赏赐
陛下收回都得考虑半天呢
他一玲弦小儿
岂能说到就做到
这好了
一下子得罪了所有的大氏族
还是年轻
太冲动了
玲弦这孩子啊
从小父母双亡寄人篱下
现在又被所有人排挤
难免心生抑郁
让岳梁始冉多陪陪他
五哥的意思是
杀人不见血方为上策
殿下
看来大哥看不上
这些庸脂俗粉
都下去吧
，
谢殿下赐座
姑娘倒是颇有意趣
我说赐了吗
大哥果然眼力不俗
金萱姑娘乃优县花妖
可是西炎城的百花之主
什么百花之主
不过孤身一介飘零异乡
还望殿下垂怜
兰香
你的毒已经解了
兰香罪该万死
对不起少主
兰香我们从小入府一起长大
少主一直待我们宽厚仁和
你
你怎么能做出这种事啊
你这么做
一定有你不得已的原因
说出来
或许我能帮你
快如实回禀
是谁让你这么做的
兰香自知犯下无赦之罪
只求一死
少主一片好心
却换来你这狼心狗肺
既然你不肯说
那我也不勉强
但为了涂山氏的安全
我只问你一句
那人是针对我
还是针对涂山氏
是
是少主
兰香
你不能再留在涂山府
静夜会安排人送你回老家
回去以后远离是非
好好过日子
谢少主大恩大德
兰香无以为报
青梅酒到了
几瓶酒值得你高兴成这样
璟能继续送酒来
说明他身边的麻烦
都已经解决掉了
我当然高兴了
你倒是挺关心他的
你可别忘了
他身上可是有婚约的
好好好
那我也关心一下
我的玲弦哥哥
你去中原的事情
进行得怎么样了
别走啊
玲弦哥哥
我开心
还不是因为璟解决了麻烦
才可以放开手脚帮你
听说玲弦事事不顺
为了排解抑郁
四处寻欢作乐
如今已是西炎城里
有名的纳垮。
有名的纹绔
等五王和七王放松警惕时
应该就可以奏请陛下
来中原了吧
不管玲弦再荒淫堕落
如果没有来中原的契机
突然奏请
也只会惹人起疑
前功尽弃
这倒也是
这个契机
到底要去哪里找呢
我倒是有一个法子
不知是否可行
什么法子
快说来听听
辰荣山二十八峰
现在可还有人居住
辰荣灭国后
住在二十八峰上的王族子弟
风流云散
大多搬到了软邑城
如今只剩一些
看守宫殿的侍卫宫女
玲弦既然想要辰荣山
这契机就在辰荣山
辰荣山上都已经无人居住了
能有什么契机
大哥
此药名叫逍遥
一 只需一粒
便能让人忘记所有烦忧
这世间还有此等好东西
我还能害你不成
只需这一粒
别说忧愁了
连疼痛都不知道了
让金萱姑娘喂大哥吧
我要是忘不掉忧愁
必须要惩罚你们
大哥
再同饮一杯
扶着他
殿下
这走得歪七扭八的还扶我呢
大哥
冤家路窄
碰到那个爱管闲事的应龙了
应龙有什么好怕的
殿下
大将军
一起逍遥
你父亲战功赫赫为国捐躯
你母亲忠肝义胆女中豪杰
怎么会有你这么个
自甘堕落的儿子
你不就是一条
侥幸化龙的蛇妖吗
给了你几分脸面
让你看家护院
怎么了
胆大包天了
想以下犯上了
今日
我好好教训教训你
殿下
你父亲和你姑姑
当年待我如手足
我念及他们的恩情
才教导你训斥你
既然你现在自甘堕落
再多说一句都不值
应龙又如何
那还不是让我赶跑了
大哥就是厉害
哥哥
你们怎么现在才回来啊
慢点 慢点
哥哥
你昨日不是答应过我吗
不再和岳梁始冉他们鬼混
今日大家都在
我不去不合适
你今日这个理由
明日那个理由
反正你总有理由跟他们鬼混
男人的事情你们女人少管
哥哥 哥哥
哪里难受吗
身体上还好
可心里
有时候演戏演太久了
我自己都分不清真假
如果有一天
我真的变成这样了
你会受不了离开我吗
你只需要问问自己
如果有一日我变得不堪了
你会抛弃我吗
不会
如果有一日你变成那样了
肯定是发生了什么事情
我会一直守着你
让你慢慢好起来
即使你不愿意好起来
那也没什么
我会一直陪着你
所以
你已经知道我的答案了
知道了
你吃巫医炼制的那些药丸
为何不提前跟我说一声
这样我还能提前
给你配制一些解药
我询问过医师了
那些药的确会让人上瘾
也许对普通人来说很可怕
但我可以戒掉
想要让王叔
安心地将我流放到中原
必须要让他们相信
我已经是个废人
不能再有所作为
那些药不仅仅会上瘾
这些药是慢性毒药
会毒害你的五脏六腑
那不是还有你吗
即便日后戒了
你的灵力也会受损
早就跟你说过了
我可不是靠灵力混的
还要吃多久
除了让王叔他们相信之外
我还需要再等待一个契机
璟
你真是智谋过人
幸亏我们提前
在辰荣山上做了手脚
再加上天降神雷
此计可谓天衣无缝
连老天都被你算计在内了
不过是顺势而为
如今契机有了
若是没有人推波助澜
契机稍纵即逝
一座无关紧要的小宫殿
因年久失修坍塌了
不是什么大事
父亲又向来小心谨慎
肯定会大事化小小事化了
这次我们一定要
反其道而行之
必须小事化大
不错
我们这边只差最后一步
也不知道跄弦那边
进展如何了
能否让五王七王
彻底放下疑心
应该也快了
谁啊
两位殿下突然率兵闯入府中
意欲何为
奉五王与七王之命
缉拿刺客
若有人敢阻挠公务
格杀勿论
捜
我不会被你要挟
也不会帮你遮掩
我劝你趁早离开
现在重新选人还来得及
三
我的毒对他竟然没有用
虽然你灵力高超
可是听你的气息
你应该是受了重伤
我还是建议你另选目标
7 下 时 代 切 是 是 只 具 內 科。 这观有
e=
非京博川海纳文化传播有限公司
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号