..
*～， 了伕 不 种
/折體用女化，哇能不爱有這
你
是
防风邯
我还是比较希望
你是专程来探访我的香闺的
你有那么多的狐朋狗友
你干嘛来投靠我
你也说了
他们是狐朋狗友
你倒是信任我
到底是谁在追杀你
五王 七王
你们防风氏不是已经
投奔了五王跟七王了吗
你究竟是做了什么事情
才让他们四处缉拿你
上去吧
我哥哥如今完全镇不住场子
我的身份也未必管用
若是他们真的硬捜起来
我也没有办法
可惜你不是真正的浪荡子
否则
也不会惹上这么多的麻烦了
这可是殿下的寝宫
你们竟然敢硬闯
我们奉命追拿刺客
任何人的房间都要搜
你竟敢以下犯上
你们太放肆了
搜刺客就搜刺客
怎么连柜子箱子都翻
不光箱子柜子
就连殿下的床铺也得翻一翻
谁知道有没有刺客
好美
依我看
殿下的衣服也得翻一翻
说不定会有刺客留下的痕迹
你太过分了
去
搜刺客就捜刺客
别惊扰了殿下休息
好了
此处没有窝藏刺客
到别处去捜
走
王姬
奴婢潇潇有事禀告
怎么了
外面发生什么了
岳梁和始冉两位殿下
带兵来抓刺客
哥哥怎么说啊
殿下还在昏睡没有吩咐
王姬
您快些穿好衣服吧
奴婢听说那些士兵
已经搜完殿下的房子了
我怕他们待会儿冲进来
冒犯到您
王姬
不必多礼了
那些士兵太粗鲁了
要不王姬您先暂时回避一下
我们俩在这守着就行了
没关系
我正好想见识一下
敢搜王姬卧房的士兵
我等奉命办事
你若不束手就擒
休怪我等格杀不论
一群狗仗人势的东西
海棠
给我往死里打
去问问始再
他是不是不想活了
是
始冉殿下
王姬问你是不是不想活了
想活 想活
当然想活了
姐姐何来此言
也不知道你的脑子
到底装了什么东西
一点眼色都没有
外边那个婢女
你也不看看
是一般人能用得起的吗
不是我瞧不起你
就是你身边
想找出如此这般模样
灵力如此高超的女子
怕是一个也没有吧
我以为是姐姐的人
是我妹妹的人
住手
给我继续打
皓翎二王姬来了西炎城
姐姐却隐匿不奏
你以为是我想隐匿
就能隐匿的吗
是外爷不想让你们知道罢了
怕你们几个动了什么歪心思
扰了我妹妹的清净
不信你可以去问外爷
还请姐姐安抚一下二王姬
不是我有意冒犯
实在是完全不知情啊
我看你胆子挺大
怎么
是不是也想仔细搜一下
我的房间啊
不敢不敢
出去
都去外面守着
不要惊扰了王姬
奴婢告退
都退下吧
王姬见谅
因为有刺客作恶
怕王姬遇险
特意派兵保护
没闷死吧
刚才的药应该已经起作用了
我来看看
你究竟是谁
这么好的疗伤药
竟然对你一点作用都没有
你希望我是谁
你爱是谁是谁
我要疗伤
这里不行
吸这里
为什么脖子不行
我以前是男人
现在跟以前能一样吗
爱咬不咬
现在是我在帮你疗伤
我帮你
小天
我没事
你多吃一点
这样你的伤
可以快点好
我回头吃一点补品就好了
小天
岳梁和始冉
都已经欺负到头上了
哥哥怎能如此忍气吞声
你刚才说什么
他们这也是奉命行事嘛
身不由己
什么身不由己啊
我看分明就是
没有把你放在眼里
还有那个始再
竟然想搜我的房间
还差点打伤海棠
别生气了
我一定要让他们
给你道歉
谁稀罕他们道歉
我只要他们以后不要来找你
主上
始冉殿下
送了两份赔罪的礼物过来
礼物呢
进来吧
见过殿下
始冉殿下吩咐
从今日起
殿下就是妾身的主人了
起来起来
哥哥
不必多礼
难道你就因为两个女人
就什么都不计较了吗
美人都在了
计较什么呀
你怎么变成这个样子啊
我现在就回皓翎
我再也不来了
我真走了
好看 好看 好看
防风邯
相柳
九命相柳
身端体直
用力平和
拈弓得法
架箭从容
前推后走
弓满式成
你疗完伤以后
就自己离开吧
我不知道
是该跟防风邢道别
还是跟相柳道别
干脆我们就此别过
不必道别了
你们都看着点
别让任何人进去
是 是
这里不行
吸这里
你绝不适合
出现在女子的梦里
那只怕真的比死还可怕
一2 源判 原任现卒 着品大成 2 判品 又 但健闪 邀恩观有
王姬
我最近炼制了很多毒药
忘记给你了
应该对你养伤有所帮助
想什么呢
昨夜到底发生了什么
闹得这么大
真的有人行刺王叔吗
王叔府上丢了张地图
不敢让爷爷知道
所以弄了个捉拿刺客的幌子
地图
为了防备突发战事
西炎在中原
设了秘密的粮仓和兵器库
我猜是辰荣叛军
打起了粮仓和兵器库的主意
所以偷了地图
原来是这样
你帮我一个忙
你帮我调查一下防风掷
从出生到现在所有的经历
你不会是真被他
勾得动了心吧
说什么呢
我就是好奇而已
你不觉得相比防风意映来说
防风榔一点都不像
防风家的人吗
行
查到了告诉你
倒是你
我听说
你把阿念气得
哭着跑回了皓翎
你生我的气吗
这段荒淫的日子
你过得开心吗
噩梦
不是只有女人
和不喜欢的男人
虚与委蛇才会难受
男人一样难受
说老实话
我现在恨不得被人刺上几刀
这件事情受苦的是你
你都对自己这么狠心了
我还怎么生气呀
你对逍遥丹的依赖
越来越强烈了
若是再过半年
我也没有把握
可以将你体内的丹毒
全都清除掉
很快了
多亏了那个刺客
误打正着
如今两位王叔
已经彻底地相信
我是个废人
要越快越好
我不想回去了
我不喜欢那些女人
我讨厌她们身上的味道
没有人逼你回去
从我娘自尽的那一刻起
我就不能再任性了
金萱虽然是自己人
但是另一个女人
是岳梁和始冉的耳目
我不能让她查出异样
虽然我没有办法
帮你把那两个女人赶走
但是我可以解救你的鼻子
让它暂时嗅不到味道
算了
我要好好记住今日的屈辱
日后若有懈怠时
可以想想当年为了活下来
我都忍受了什么
走了
六大氏的族长和长老专程来
与父亲商议倒塌宫殿的事
我找个借口过去
再煽点风加把火
丰隆
你是赤水氏
这事不能表现得太急切
别说是五王和七王
就是你父亲起了疑心
都会前功尽弃
你说的对
万一事情不成
我们倒罢了
玲弦却会无路可走
你忘记了吗
我刚从古蜀回来
你去找了西陵氏
太好了
还是你想得周全
有了西陵氏支持
肯定万无一失了
哥哥 璟哥哥
父亲他们商议得如何了
我口渴要先喝杯水
六大氏的族长意见一致
都认为辰荣山是中原的象征
不能任其凋敝破败
必须精心修缮
那父亲的意思
父亲认为私自修缮不妥
恐会引来西炎山的猜忌
决意奏请西炎王
请陛下派人前来修缮
太好了
玲弦终于可以来中原了
可哥哥怎么肯定
西炎王一定会派玲弦来
不会是其他人
我赤水丰隆挑中的男人
会这么无能吗
我相信跄弦不但能来
还能让五王七王乖乖送他来
对吧
辰荣山旧殿坍妃
上下忧心
理应鸠工修葺
恢复如新
王孙玲弦
人品贵重
可堪大任
特封为督修特使
前往辰荣山
督管辰荣山诸殿修缮事宜
望尽心竭力
不负上恩
谨遵陛下旨意
臣有一请求
望与皓翎王姬玫瑶
同赴辰荣山
父王
皓翎玖瑶乃皓翎王姬
如今无缘无故去辰荣山
于理不合
父王
皓翎大王姬在西炎
已经逗留很长时间了
不如就让她返回皓翎
皓翎玖瑶乃王姬大将军血脉
王姬大将军为西炎殉国
只要西炎国在
玖瑶就是在西炎住一辈子
也随她心意
谢陛下
漂泊在外时
魂牵梦萦都想着回来
可真回来了
又想尽了办法要离开
上一次离开的时候
以为很快就会回来
没想到一别三百多年
这一次又不知道多少年
才能回到朝云峰来荡秋千了
我会在紫金顶种满凤凰树
然后再给你搭一个
一模一样的秋千架
好
其实我真应该
让你跟阿念一样
离开这儿
不管是回五神山
还是去周游大荒
都比跟着我冒险强
外婆叮嘱过我们
让我们互相扶持
你忘了
互相扶持
可我只看到了你扶持我
哪有我扶持你啊
你着什么急啊
我们神族的寿命这么漫长
你还怕以后没有机会扶持我
我的小算盘打得精着呢
如今让你略微地靠靠我
以后我可打算完全靠着你了
那我得好好努力
争取让你倚靠一辈子
修缮紫金宫需要各种材料
数以万计
材料的品质干系重大
属下等经过反复的商讨后
评议出三个符合要求的商家
一是涂山氏
涂山氏有大荒内最大的商行
不管需要什么
涂山氏都能以最合理的价格
提供最优质的货物
殿下
这里是涂山氏
上报的材料价格
行
就交给涂山氏吧
殿下
还有其他两家
行了
你们都退下吧
我也乏了
殿下
逍遥丹不能再吃了
可若是不吃
千万不能让小天知道
可丹药一道
王姬比殿下精通
怕是瞒不过了 殿下
自打到了中原
你整日闭门不出
谁也不见
忙什么呢
药方
为了确保万无一失
我翻阅医书
反复核对
终于找到了一个
最稳妥的法子
可以清除你体内的丹毒
不能再拖了
你好好准备一下
今晚我们就开始
现在对我来说
最重要的就是你这个大麻烦
其他的都要排后
这件事情千万得秘密进行
不能让五叔
和七叔的眼线察觉一
我知道
又没打到吧
你既然这么喜欢这本书
那就让它在你的脑袋上
多待一会儿
有灵力了不起啊
我能让这本书
在你的脑袋上待一个时辰
当然了不起了
走了
幼稚
殿下说药瘾发作时
会神志不清
可能会伤到王姬
正是因为神志不清
我才要进去陪他
万一玲弦伤到自己怎么办
王姬
不如用这条龙筋捆住殿下
以免殿下误伤了王姬或自己
这个法子好
不用了
这世间唯一能够
捆住玲弦的绳索
是他的意志
哥哥
哥哥 哥哥
玲弦
放开我
哥哥
哥哥 哥哥
我是小天
我是小天 哥哥
再忍一忍
再忍一忍就好了
哥哥
我给你唱小时候
你最喜欢听的歌好不好
我给你唱歌好不好
哥哥
别怕
有我呢
下 可刚 水 切  是 是 是 具  科， 这心测有
／己立
山面新文西萬女化告媒干作宝
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号