年， 刀
.”
~人， _”伕 不 ，不
文
而三期右性時的不後 格
一巴 土忍隨手與 热重低了 失多了 以有指形同集
哥哥
别难过
小天陪着你
有小天陪着你
有你陪着哥哥
哥哥不难过了
你有没有哪里不舒服
哥哥
你体内的丹毒已经全都清除了
恭喜你
你痊愈了
这段时间辛苦你了
是啊
我的确辛苦了：
你日后要好好报答我才是
好
这段时间一直不敢喝酒
怕脑子不清楚
会耽误大事儿
如今大功告成
好想大醉一场
这都是什么啊
怎么这么多酒啊
自打我们来了中原
每隔十五日
璟就给你送来一箱子酒
你之前说要戒酒
我就都帮你存起来了
不知不觉
我们来中原
居然已经有几个月了
这每个箱子里面都有十五瓶酒
涂山璟跟你之间
是有什么事情和十五有关吗
我看他总是围绕着十五做文章
好像是在提醒你什么
之前为了给你解毒不出岔子
好几个月都没有碰酒
还真是想念
你想念的是酒
还是给你送酒的人
之前一直想着你的事情
哪个都不想
而如今哪个都有点想
玲弦
酒给你送到了
我的任务也完成了
走了
要是没有识神引路
这个地方还真是不好找
你怎么不说话
我们好久没有见了
是啊
以前在清水镇的时候
天天能见到
如今想见一面实在太难了
有的时候
想找个人说话都没有
以后涂山氏的商队
会常常出入辰荣山
我来看你很方便
这儿真不错
不过辰荣山上
有谁会住在这个茅屋里呢
我问过守山的侍卫
没有人知道
只知道这里叫作草凹岭
曾经是辰荣族的禁地
这个地方是草凹岭
我发现这个地方后
略微打扫布置了一下
这茅屋应该是
木灵的绝顶高手搭建
千年之后
灵力仍未完全散去
茅屋一点也不显陈旧
你知道这个屋子
之前的主人是谁吗
就是那个名震大荒
最暴虐最凶残的大魔头赤宸
我看过紫金宫内收藏的典籍
辰荣王就是因为他
把这里列为禁地的
赤宸
这里是赤宸的住所
大荒内人人都认为赤宸
穷奢极欲
没想到他在辰荣的住处
却如此简朴
对不起
我真没想到
这里是赤宸的住所
我们现在就离开
我娘跟赤宸
都是为了自己的国家
在战场上同归于尽的
没有谁坑害了谁
再说了
又何必为了一个
已经死了几百年的人
跟自己过不去呢
既然你喜欢这里
我也喜欢这里
那以后我们就把这里
当成自己的屋子
可以在这里见面
哥
我出门一趟
有事的话
等我回来再说
哥哥是要去见玲弦吗
哥
你能不能让玲弦
_ 别整日和女人厮混在一起
稍微干点儿正经事儿
如今中原氏族
可是对他极度不满
他这样子日后如何
论弦为何如此
你不知道吗
我知道 可是
看着他左拥右抱
我心里难受
馨悦
如果你想要一个痴情的男人
就不要想着玲弦
玲弦心里装着的东西太多
女人对他而言微不足道
如果你一心要嫁给玲弦
就不要指望他只有你一个女人
也不要指望他会事事以你为先
如今他只是和歌姬
舞姬逢场作戏
你就心里难受得忍不下去了
日后比这难受
百倍千倍的事情只会更多
我劝你还是早点放弃吧
你到底是不是我哥哥
居然一点儿都不帮我
一门心思就想着让我放弃
正因为我是你哥哥
我才不希望你嫁给玲弦
如果我偏要嫁呢
那你就必须接受他左拥右抱
不好意思
让你久等了
我也是刚到
不能设宴为你庆贺
只能带一壶美酒聊表心意
巧了
当日在西炎城
我只能清水一杯招待你
我是惦记至今
今日我特意带了一壶
自己酿的酒
尝尝
恭喜你
也恭喜我
真的在辰荣山相会了
我赤水丰隆这辈子
没服过什么人
对你却是心服口服
我是因形势所迫
才不得不剑走偏锋
你却是在有诸多选择的情况下
而选择了帮我
我不胜感激
你错了
其实我同你一样
也只有一个选择
因为只有你的胸襟和气度
能容得下这整个大荒
我西炎玲弦何其有幸
能得你这样的知己
我赤水丰隆只有一诺
从今往后
愿与君风雨同舟
进退与共
你身份特殊
不仅仅是你自己
你身后还有整个赤水氏
你确定要带着赤水氏
与前途未卜的我
捆绑在一起吗
赤水丰隆愿追随殿下
绝不后悔
从今往后
你我兄弟二人
并肩作战
原来是涂山筷引诱了兰香
看样子
他心中还是没有放下仇恨
你还是不愿意动他吗
我自小没有父亲
大哥明明和我年纪相当
却一直说长兄如父
对我处处谦让
诸般照顾
在奶奶揭破真相之前
我们做了四百多年的好兄弟
大哥曾是这个世界上
最好的哥哥
小天
我知道杀了他
是最稳妥的方法
但是我没有办法杀他
我虽然常常抱怨你心太软
当断不断
可我内心
其实很愿意你心软一些
我的外祖父 外祖母
我的爹娘
我哥哥
甚至我自己都是心硬之人
我喜欢你
就是因为
你恰恰跟我们不一样
你
可以再说一遍吗
你跟我们不一样
不是这一句
是上一句
都是心硬之人
不是这一句
是
我
我喜欢你
你结结巴巴紧张什么
我早就知道你喜欢我啊
怎么了
怎么这么委屈啊
跟姐姐说说
姐姐帮你
姐姐
这个姐姐欺负我
不要脸
谁是你姐姐
你比我大上百岁呢
姐姐
你到底是帮忙还是不帮忙啊
我真是自作孽不可活
姐姐
好了好了别叫了
我说 我说还不行吗
我刚刚说的是
我喜欢你
明明是我在表白
我脸都没红
你脸红什么
我开心
说句话又不要钱
只要你好好表现
我就日日说给你听
让你日日开心
好
无论是小天还是小六
你的纯直之心都没有改变
即 使 身 处复 杂之 境
依旧向往简单纯真的生活
恰如纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
直想跟你一同分享
甄食材· 直好喝
王姬呢
殿下
王姬去赴友人之约
还没回来
要派人去寻王姬回来吗
不必了
我等等她
玩够了自然就回来了
是
哥哥
你怎么这么晚
还没有去休息啊
这么晚了你不是也没休息嘛
我跟璟好久没见了
一时聊得开心忘记了时间
下次我一定早点回来
看看我给你带了什么
璟按照我的要求
把那条白狐尾巴炼造成了灵器
这个小傀儡
唯一能变化的人就是你
用这个做替身
不管是潇潇还是金萱
一时半会儿都认不出来你
拿着
不要
不行
你必须要
我知道
因为九尾狐妖伤害过我
所以你很介意
可更是因为这样
你要好好利用
这条狐尾傀儡
哥哥
你要保护好自己
这样才能让我安心
好不好嘛
哥哥
谢谢哥哥
小天
哥哥有话尽管吩咐
璟和你在清水镇相伴多年
我知道在你心中
肯定是与众不同的
可他毕竟不是叶十七
而是涂山璟
四世家中
青丘涂山氏的未来族长
我知道
我收到消息
涂山氏太夫人的身体不好
想让璟快一点回去
接任涂山氏的族长
璟背负着一族命运
并不能想做什么就做什么
我知道
还有
涂山璟和防风意映有婚约
这里面有整个家族的利益
防风氏绝不会放弃
和涂山氏的联姻
璟想退婚并不容易
我说这些话
不是想让你难受
而是希望
你不要一股脑儿地扎进去
我怕涂山璟不值得
知道了
我也有东西给你
这是什么
防风掷的经历都查清楚了
小天你看那儿
从外面看是假山
其实那是一个阵法设置的迷宫
里面別有洞天
今儿人多
你若喜欢清静
待会儿可以去里面走走
今日你跟丰隆一起庆生
恐怕整个中原的氏族子弟
_全都来庆祝了吧 一
其实今日来的并没有外人
这园子里的人
仔细一说都是亲戚呢
那我们就不是啊
哪里不是了
玲弦的祖母撷祖娘娘
可是西陵家的大小姐
他祖母的娘亲
是我爷爷的小堂姑奶奶
说起来我应该叫他一声表叔
可现如今西陵氏的族长
他的表叔娶了姜家的大小姐
他们的儿子他的表弟
就是姜家小姐的表弟
姜家小姐是暉家小姐的表姐
我是暉家小姐的表妹
我应该也可以叫他表哥
你这一堆堂啊表啊的
都已经把我给绕晕了
这就把你绕晕了
四世家
与中原氏族之间的世代联姻
从颂祖娘娘那边儿顺下来
你们与中原大都沾亲带故呢
的确如此
仔细算下来大家都是亲戚
难怪连外爷都一直头疼中原
所有家族血脉交融
同气连枝
平日里也许会各自相斗
可真到存亡关头
必然会联合起来
我自认棋力不弱
可每次遇到你和玲弦
总是输多赢少
你懒得费心思精研而已
你来中原也有些时日了
却极少出来
这次我和哥哥
还担心请不到你呢
我性子疏懒
能推掉的宴会全都推掉了
可是你跟丰隆宴请
我是非来不可的
见过二位殿下
不必多礼
小天
积邑城里好玩的地方很多
你若有什么想去的地方
就让我哥哥陪你去
不是我替自己哥哥说好话
他这人平日里
不爱往女孩子跟前凑
看上去大大咧咧
但是对着你
肯定再细心周到不过了
意映见过殿下
不必多礼
小天
有个人一直在惦记着你呢
哥
你看谁来啦
你怎么也来了
什么叫我也来了
你怎么在这儿
我跟防风榔好长时间没有见了
正好有些事情想请教一下
防风邯
你跟我来
失陪了诸位
我去园子里找人喝酒
我突然想起来
还有事情没跟二哥交代
我也先出去
哥哥
你是不是傻
再不加把劲
小天可就要被人抢走了
什么抢走不抢走的
别瞎说
玲弦
我哥平时挺聪明
可一见到小天就有些犯傻
明明心里喜欢
却什么都说不出来
你和我哥最要好
你可要帮帮我哥
我只能帮你制造机会
至于小天她自己的心意
我可做不了主
多谢
这就足够了
我们也出去玩儿吧
顺便找找小天
好啊
你是疯了吗
这里是辰荣府
若是别人知道了你的真实身份
我可救不了你第二次
这里不是西炎城
是中原
眼下的形势
中原氏族
虽然不会支持辰荣义军
去对抗西炎王
但也绝不会帮着西炎王
来抓捕我们
我倒是忘记了辰荣熠
是辰荣王族的后裔
行
当这事儿我是白费脑子了
白操心了
你
箭术练得如何了
怎么了
我既然答应了要教导你箭术
自然算是你的师父
师父过问一下徒弟的学业
有没有懈怠
不行吗
行
最近我一直在坚持练习
外爷给我找了一个
箭术高手教导我
据说在千军万马中
可以取人性命
不过他的箭术
对灵力的要求非常高
压根儿不适合我
我跟着他学了几次
便把他打发掉了
我继续教你吧
相柳大人教我箭术
不敢吗
你逗弄蛇妖的勇气
都去哪儿了
这有什么不敢的
只要你敢教
我就敢跟你学
你酿的酒
我喝着倒是比别处都好
若是还有再给我几坛
我给我娘送去
你难得找我要一回东西
我就算没有
也得回去给你酿啊
那可多谢殿下赏赐
哥哥
自你来了中原
还没和馨悦好好说说话
我去找璟
迷宫确实是挺有趣的
稍不留神就与同伴走散了
馨悦
如果你想要一个痴情的男人
就不要想着玲弦
如果你一心要嫁给沧弦
就不要指望他
只有你一个女人
怎么了伤着了吗
来我看看
没破皮儿
只是红了
回去拿冰块敷一下就好了
回去吧
什么事儿让你这么伤心啊
你
我
阿念
最近你一直闷闷不乐
心思郁结
能和父王说说你的心里话吗
父王
你说哥哥他到底怎么了呀
以前他明明不是这样的
如今他整日与女人厮混
只顾着寻欢作乐
处在那个位置
玲弦所做的每一件事
必然带着目的
所以父王你的意思是
哥哥整日与女人厮混
只是逢场作戏
并非乐在其中
父王的意思是
玲弦对王位志在必得
如今他自毁声誉
只是为了麻痹敌人
而为了得到中原氏族的支持
他必然要和中原氏族联姻
可是就算是要为了得到王位
也不用牺牲自己去联姻啊
父王不就没有吗
你看父王
后宫清清静静只有母亲一人
父王后宫是清净
所以皓翎有了五王之乱
当年
父王为了一点私念
坚持不肯和
白虎常曦二部联姻
以致白虎常曦二部
支持五王反叛
几十年战乱
百姓流离失所家破人亡
你真的觉得父王做对了吗
我不知道
父王教导玲这百年
就是希望
他能做得比父王更好
也相信他能比父王做得更好
防风邢
北域防风氏族长之次子
其母出身微贱
幼时常遭欺凌
年少染卢雉恶习
身负巨债
无力偿还
遂远遁极北之地
四十五年未有音讯
父兄族人皆以为其身死
不料防风邯
携冰晶数千还家
得家族器重
彼时
其母卧病多载
防风榔殷勤照顾
数年如一日
从无懈怠
母含笑而逝
族人无不感佩
尝赞邯至孝
真正的防风邯
是不是已经死在极北之地了
是
你为什么要选择他
不是我选择了他
而是他选择了我
你已经脉寸断
我救不了你
我
我知道
求求你
求你帮我个忙
想要让我帮你
你拿什么来跟我交换
我
我可以把
我这一身的灵血和灵力
都给你
只求你
帮我照顾我母亲
让她余生安稳
好
如你所愿
没想到你这个九头妖
居然能甘为人子
数年如一日地
照顾一个病人
如果早知道是这样
你就不会这么轻易地
答应防风椰了吧
这场交易
其实是我占了便宜
你占了便宜
我从蛋里孵化
自睁开眼睛开始
就没见过父母
因为防风邯
我有了一个母亲
她虽然病弱
但拳拳爱子之心
让我知道了母子之情
还有什么疑问
你既然已经遵守了
跟防风榔的承诺
照顾他的母亲直到离世
为何你后来
还要假扮防风邯
我假扮防风邯
这四百多年
我只做我自己
不管是防风邯
还是相柳或者九命
都不过是一个称呼而已
也是
你跟防风榔
看似一冷一热截然不同
实则骨子里的冷漠
却是一模一样的
这是你的真容吗
谁耐烦披着个假脸
活四百多年
每次化身还得仔细别出差错
你跟防风掷长得一模一样
不一样
防风邯离家出走的时候
还未成年
几十年后回来了
即使相貌性格有些出入
也很正常
更何况
他在极北之地冻伤了脸
还请医师修补过容貌
原来如此
你究竟有多少张真容啊
他们都说
你有九张真容
八十一个化身
真的假的
我又没有说让你不开心的话
我只是好奇地问一问
如果你不想说的话
不答便是了
你过来
还是我过去
要咬就咬胳膊
血都是一样的
有个人在那边偷窥我们
那你都不管
王姬殿下
我只是防风家的一个庶子
凡事不好强出头
交给我
人在哪儿呢
让我看看你箭术
练习的准头如何了
環
怎么是你啊
我不知道是你在那儿
没受伤吧
没有
物归原主
怎么只有青丘公子一个人啊
没有陪我妹妹去玩吗
我
防风邯
你耍我好玩儿对吧
开个玩笑而已
我刚刚好像看到我妹妹
正在那边四处找你
你欺负老实人好玩儿是吧
没有欺负你好玩
来日方长
谁欺负谁谁逗谁
咱们走着瞧
不错
当上王姬果然胆气壮了
你那么想见涂山璟
你刚才干吗跑开啊
这迷宫怎么出去啊
如今这个迷宫
可是有很多热闹可以看
你不去看看吗
比如
我妹妹和涂山
不看
那可不要后悔啊
我和璟这盘棋啊
怎么看都是我输了
玲弦
要不你接着我的下
我接着璟的下
看看到底有没有转机
好啊
小姐
何事
詹小姐身体不适
樊大郎君先送她回去了
知道了
詹小姐
樊彰的未婚妻
不然还能有谁姓詹
听闻詹氏当年和赤宸不和
被赤宸抄家灭族
如今只剩她一个孤女
还好樊氏念着旧情
一直对她照顾有加
赤宸虽是辰荣的大将军
可他战死后
中原氏族无人哀伤
怨不得别人恨他
谁叫赤宸那魔头暴虐凶残
造了太多杀孽
这天下谁都能骂赤宸
唯独辰荣氏不该骂赤宸
为什么辰荣氏的人
不能骂赤宸
这事你该去问问你爹
看看到底是赤宸
亏欠了你们辰荣氏
还是辰荣氏
亏欠了赤宸
防风邯
怎么了这是
防风小姐
管好你哥哥
说话做事前
都先掂量一下自己的身份
这里不是他能撒野的地方
我几十年一直住在涂山府
帮奶奶打理生意
防风家的事情
我怎么管得着
你若想管
自己管去
人还没有真进涂山氏
别话里话外
处处以涂山夫人自居
往日给你几分脸面
你就真把自己
馨悦
馨悦妹妹
怎么那么大的火气啊
装腔作势
璟
我替馨悦给你赔个不是
防风小姐
今日是我们失礼了
你千万别往心里去
我娘把馨悦惯坏了
不怪馨悦
是我自己轻狂了
防风小姐
你先消消气
待会儿我自罚三杯
给小姐赔罪
自家姐妹
拌几句嘴
实属正常
我若放在心上
那便是我小气了
多谢防风小姐
好甜啊
我和小天先回去了
日后有机会再聚
今日是丰隆还有馨悦的寿辰
我们就这样突然走了
有点不好吧
反正我的名声早就坏掉了
得罪人的事儿多做几件
只会让两位王叔更加安心
有些烦恼是我自找的
你不必管我
小天
从今往后
我就是你的好哥哥
哥哥怎么能不管妹妹
是否过得开心呢
你这说的好像你
以前是个坏哥哥
不是好哥哥似的
无论如何
咱们俩至少要有一个人
过得开心吧
怎么
没什么
到底怎么了
为什么我们两个至少要有一个
你呢
为什么不开心
小天
你觉得我选了这条路
寻求的是开心吗
从今往后
我要做一个好哥哥
照顾好你
下 节的 代场 _是只具 身 內 科。 澳
一南新幺西曼文化传媒上作至 一
广播申视节目制作经营许可证号： 粤）字第03510号