一.，
~了， 去 不 ，种
折畫男女代，進就不爱 _這的以有有形到暴
上见晩手类 热重低， 交多」 这总哪看相於美
少主
防风小姐到了
你下去吧
我有话和防风小姐单独说
是
奶奶等着我对账呢
有什么话不如回头再说
防风小姐
你对涂山氏的情义
璟铭记于心
但婚姻之事实在无法勉强
如今你我以兄妹相待
待退婚之后
结金兰之契
告知大荒
这些年
我一心一意待在青丘
为涂山氏忙里忙外
不是为了做你妹妹
婚姻之事须两情相悦
璟
已有心悦之人
求小姐成全
你说什么
我已有心悦之人
这
怎么可能
我知道世人待女子更苛刻
退婚对你的伤害更大
我为一己之私背信弃义
所有错处
会全部告知众人
尽量减少对你的伤害
退婚就是退婚
还能怎么减少伤害
奶奶可以认你作孙女
以涂山氏小姐的身份
为你另择良配
涂山氏定会厚备嫁妆
护你一世
赤水氏 西陵氏 鬼方氏
都会为防风氏大开方便之门
我承诺
凡有涂山氏之处
就有防风氏
绝不让防风氏因退婚
受到一丝一毫伤害
之前你一直东奔西走
就是为了安排退婚
我知道这些只是虚名利益
难以弥补小姐万一
但璟已经心有所属
只能日后结草衔环
报答小姐
没想到到了中原
还能吃到这么地道的烤肉
这个味道不比西炎城的差
你喜欢就好
承惠
一共十钱
你过会儿再过来
客官该不会是没带钱袋儿
就出门了吧
小二 来 我给你
早就说好了
这顿我请
没关系啊
你不是
这位客官可真有意思
您自己没带钱
这位姑娘要付您还不让
要知道
有钱真丈夫
没钱假大方
真是打肿脸充胖子
你去再帮我上一盘儿腌菜
快点儿啊
好嘞
冷静
你以为我要干什么
防风郎君倜悦风流
自然不可能血屠这里
手刃小二了
你心怀天地
志向高远
自然不能跟这些
庸庸碌碌的小人物计较
我说的对吧
我只是想去街角的当铺
把玉佩当了
对不住 对不住
我真的不知道
我还以为
那你快去吧
待会儿那个小二
又要来催账了
付账是男人的事
以后你少掺和
我下次绝对不敢了
三个月后朔日
就是大吉
一适宜婚嫁
一切早就安排好了
一不如就把婚礼
安排在那天吧
你和意映的婚事拖了这么久
也应该尽早办了
无论你中意谁
我都愿意帮你把她娶回家
但是
必须在迎娶意映之后
奶奶
你压根没打算退婚
一直在骗我
璟儿
奶奶又不是不愿意
让你娶你喜欢的姑娘
，只是让你先娶了意映而已啊
多一个人照顾你
关心你有什么不好的
退一万步说吧
就算你一直看不上意映
那就找一个你喜欢的姑娘
朝夕相处好了
这么大个涂山府
多一个意映
又碍着你什么了
此事绝无可能
只要有我一日
绝不答应你退婚娶别的女人
既然如此
我宁愿终生不娶
站住
你想去哪里
既然奶奶要防风意映留下
我自然是离开青丘了
你说什么
修葺辰荣山宫殿工程浩大
涂山氏负责的项目众多
日后孙儿会长住软邑
地基修葺都已完成
只要坐斗到了
便可动工修葺墙顶
坐斗何时运到
今日涂山氏的工人们
便会送来
殿下
青丘公子竟然事必躬亲
连运送材料这种小事儿
也要亲自跑一趟
璟此行也是来特意拜见殿下
属下告退
玲弦
我想见小天一面
麻烦你帮我带个话
你不是已经进辰荣山了吗
不会自己送信给小天啊
送了
小天一直没有回复
我只能来求你帮忙
我为什么要帮着你去气小天
辰荣馨悦只是说了
防风意映几句
丰隆却要因为你
和防风意映一再道歉
你既然这么护着防风意映
何必再来招惹小天
我和防风意映绝无男女之情
我只是顾念
她为涂山氏操劳多年
不愿她失了颜面
在我的眼里
我妹妹的心情最重要
是我的错
以后不会了
这件事情我帮不了你
你还是先把防风意映的事情
处理干净了
再说其他的
你说今日考我箭术
如何考
你的心念要比它飞得早
飞得高
才能射中
不错
可以换把更好的弓
学习更精妙的箭术了
换一把更好的弓
那我们是不是
要去买一把新的弓箭
那这个弓箭谁付账
你自己的弓箭
当然是你自己付账
难道你还指望我付账
不是不是
没有那个意思
我看你是欠收拾
我实在是忍不住笑
我没有想到囊中羞涩
这种事情会发生在你的身上
你是继续找死
还是跟我去买弓箭
当然是去买弓箭了
你等等我啊
小姐
可有看上的弓箭
还有别的款式的弓箭吗
有是有
不过都价钱不菲
我们涂山氏的铺子
向来一分价钱一分货
肯定物有所值的
我想挑一把趁手的弓箭
价格不是问题
好嘞好嘞
客官 小姐
这边请
来来来
这兵器啊
必须要上手后
才知道合不合心意的
这里
这是我们能够试用
兵器的武场
一般客人啊是进不来的
小姐
这边请
这些都是金天氏
精心锻造的上等弓箭
请小姐过目
试试这把
奶奶知道你明天
要参加柳族长的宴会
特意让我在这儿等你
要我转告你他最喜欢匕首
柳族长的喜好大荒皆知
不用小姐来特意提醒
可是
我也想见见你啊
奶奶她的身体不好
最希望的就是有你陪在她身边
现在因为我
你们不得不分隔两地
都是我的错
你别哭了
先去买匕首吧
这弓我用不了
是你的发力姿势不对
那不是二哥跟小天吗
每张弓都有每张弓的特点
既要用它
就必须去感受它
和它配合
二哥
好巧啊在这儿碰到你们
你在教小天射箭
是啊
二哥
你们也来买兵器啊
对啊
我们也来选兵器
你教小天时间不短了吧
是啊
他教我很长时间了
邯夸我有进步
所以带我来挑选弓箭
方便看看吗
当然可以
不愧是金天氏做的兵器
对得起它的天价
哥哥好眼光
听闻你箭术高超
一直没有机会得眼看到
今日可否让我开开眼界
当然可以
、
献丑了
一段日子没见
小妹的箭术日渐增益啊
青丘公子真是好福气啊
未婚妻修为高超
人长得也漂亮
难怪大荒人人称之
你们是郎才女貌
天作之合
你就别打趣我们了
邯
那你要好好教教我
我也想像意映小姐那样厉害
她的箭术
你可能永远都学不会
” 二哥
哪儿有徒弟还没说放弃
师父先打退堂鼓的啊
你要好好教王姬
用最好的礼盒装起来
好的
麻烦帮我包一下
好嘞 好嘞
那麻烦你帮二哥
把弓箭钱一起付了吧
怎么能让青丘公子付钱呢
这钱若是青丘公子付了
那这弓箭
便是青丘公子送我的了
小姐
你说呢
邨
你们的心意我领了
不过
这是我送给小天的箭
自然不能让你们付钱
不好意思
是我们太粗心了
多此一举
多谢客官
欢迎下次惠顾
那我们先走了
王姬慢走
给族长的礼物已经准备好了
然后我们 防风小姐
以后不要做这些
引人误会的事了
我会和防风族长
尽快商议退婚
对不起 对不起
我不应该没有征求你的同意
就自作主张让你给我买弓箭
对不起嘛
把钱还我
我知道你不是在乎钱
我不应该为了气涂山環
拿你当筏子
你就原谅我这一次吧
我下次再也不敢了
谢谢
谢谢谢谢
无论是小天还是小六
你的纯直之心都没有改变
即使 身处复 杂之 境
依旧向往简单纯真的生活
恰如纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
直想跟你一同分享
立甄甄酸切
甄食材·真好喝
你以为你一直在这里等
我就会心软去见他吗
我可不像他
心活面软 优柔寡断
做起事情拖泥带水没个决断
我这个人
心硬起来
连我自己都害怕
小天
你欺负它干什么
又不是它讨厌
是它主人讨厌
做的什么
看得我都想吃一口了
全是毒药
这什么癖好呀
把毒药当美食做
你这药房快被你整成厨房了
我愿意在意你
可我不高兴
自己因为防风意映在意你
什么玩意儿
你打开看看
你慢点吃别噎着
味道如何
凑合
口是心非
这全天下能把毒药
做得如此美味的人
也只有我了
全天下也只有我
能欣赏你的好厨艺啊
那不正好
得一知音足矣
怎么样
不生气了吧
那你是不是可以继续
教我箭术了
我要离开一段日子
等我回来
你要回清水镇
如果你一直是防风邢
那该多好
涂山璟他铁了心要退婚
我真的受不了了
再忍耐一下
你每次都让我等
让我拖
我再等下去
我都成了全大荒的笑柄
那你想怎样
杀了他
你疯了
要是能杀我早就杀了
因为之前的事
涂山璟一直提防我
现在奶奶对我也起了疑心
贸然行动
我不管
反正我忍不下去
你不要冲动
现在还不是杀他的时候
你先杀了涂山璟
然后再除掉蓝枚
奶奶她心疼我
她会让我嫁给你的
你真是疯了
你先冷静几日
我们再见面
我是被你们逼疯的
少主小心
你怎么还不走啊
你再不走的话
我就叫人把你给绑了
喂灵兽吃
小天
胆小鬼
璟去柳族长的寿宴
回来的路上遇刺了
璟怎么样了
伤势应该很严重
目前还不知道生死
我已经拜托丰隆
你去哪儿
我去找璟
你赶过去也见不到他
还不如等丰隆回来
我不去青丘
我要去的地方就在辰荣山
你穿件衣服
我陪你一起去
你个傻子
你想急死我啊
你来了
怎么这么多水汽啊
你在这里站多久了
难不成从昨日
一直等到了今天
你一直没来
我就一直在等
外面那个涂山璟是你的傀儡
昨日我进山后
就没出去
本来今日
要去一个朋友家赴宴
可我还没见到小天
就让傀儡去了
你平安就好
快回去吧
你的傀儡受了重伤
青丘已经乱成一锅粥了
哥哥
我想单独跟璟待会儿
可以吗
那我先回去
过一会儿来接你
我不来见你
不是因为我心里有了别人
也不是我想跟你一刀两断
我就是心里不高兴了
我知道你有难处
可是不高兴就是不高兴了
对不起
奶奶之前答应了退婚
如今却又突然改口
说我可以娶喜欢的人
但必须先娶防风意映
想得美
小天
你别生气
再给我一点时间
我一定会想到法子解决
如果你只是涂山環
我早就跟你一刀两断了
只是不过
我最开始认识的
那个人是叶十七
我既然答应他
会等你十五年
只要你一日不娶
我就等你一日
对不起
退婚的事情
你暂且搁浅一下吧
先顾好自己的安危
在软邑城里
敢这么明目张胆地刺杀你
对方一定是要置你于死地
我当年花费了这么多心血救你
可不是让你去送死的
你放心
我会一切小心的
记住
该心狠的时候一定要心狠
我明白
璟受重伤的消息要严密封锁
任何消息都不要传出去
从今日起
是不是应该改叫你涂山族长
你没看出来
刚才在榻上躺着的
是涂山璟的傀儡
什么
傀儡
孙儿回来了
没事就好
没事就好啊
孙儿让奶奶担心了
要彻查凶手
严惩不贷
奶奶放心
一定会让凶手付出代价
少主
织邑城五十八家店铺
已经全部梳理了一遍 “
换成了我们的人 …
大哥那边有什么动静
大概因为心虚
大少主只能弃卒保车
十分配合
对不起
都是因为我的鲁莽和冲动
才害你被涂山環打压至此
不用说对不起
你我虽未成婚
但实际早已是夫妻
本就应该祸福与共
你不必太过担心
此次虽然损失不小
但有五王和七王的支持
不至于被那个涂山璟
拿捏住命脉
那就好
以后我一定都听你的
璟借着追查刺客
把涂山氏彻底清理了一遍
拔除了不少涂山簇的羽翼
这样一来
两位王叔没了筝的支持
在中原的势力也减弱了不少
如此看来
这次的刺杀倒是件好事
涂山筷平日看着
不像个笨蛋
怎么这回走了这么昏的一招
完全不像他的行事风格
公然刺杀这招
是走得有些鲁莽
却十分有效
一旦成功
涂山筷不仅铲除了環
还可以像璟如今一样
以追查凶手的名义
将璟的所有势力连根拔除
你说的不无道理
我还约了幕僚谈事
先行一步
先别走
我还有件事想求你帮忙
我倒要听听是什么样的事情
难住了我们的丰隆公子
我连着约了小天几次
她都回绝了
你能否帮我美言几句
让她好歹给个机会
见见我
好
我让她见见你
但是她最终的心意
我可做不了主
我明白
我也没指望能让她
一下子就动心
大家先做朋友
日后成与不成是我自己的事
丰隆约了你好几次都推掉了
你希望我答应啊
他希望我帮他美言几句
我答应了
你不会想让我嫁给丰隆吧
绝没可能
你先别管我心里是怎么想的
我倒是好奇
丰隆有什么不好
涂山璟有婚约
防风邢浪荡不羁
丰隆和他们比起来
要才干有才干
要家世有家世
周围也没有什么
乱七八糟的女人
为什么绝不可能
如果我说出来
你保证不会揍我
反正也不会是什么好话
保证不会揍你
丰隆没什么不好
只不过他很像你
凡事都算计得太清楚
他想见我
并不是有多在意我
只不过他把适婚的女子
比较了一番
觉得我条件最好
最适合做他们赤水族的夫人
因为像我
你就不要
说好不揍我的
身处丰隆这个位置
不可能什么都不想
只是顺着喜欢和不喜欢
虽然也是比较衡量的结果
但不见得就没有真情实意
你还真的想帮丰隆啊
你到底是我哥哥
还是他哥哥啊
我当然是你哥哥
我也没希望你嫁给丰隆
只是他既然开了口
我也不能不帮他这个忙
你就算给我几分面子
和他接触一下
你如今
是不是离不开丰隆的帮忙
小天我跟你说一件事情 ，
什么事儿
我在辰荣山秘密练兵
组建了一支自己的军队
私自练兵被外爷发现的话
可是抄家灭族的大罪
如今朝云峰上
只剩下你和我
我还怕什么抄家灭族
我是皓翎王姬
就算这件事出来以后
外爷不会怪在我的头上
可你怎么办
我受够了没有自保力的痛苦
我要有自己的军队
哥哥
我去见丰隆
我是需要丰隆
不过丰隆也离不开我
他想要的东西只有我能给
你若是真不喜欢
也不必为了我去勉强
我只是真心觉得
丰隆人还不错
不妨接触接触
这世间有比涂山璟更好的男人
我们在说丰隆
干吗提到涂山環
总之我答应你
我会努力把丰隆看作朋友
诚心相待
卫 可 刚瓜切 只 是 是 具 內 科。 這心哪
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号