.，
~，二伕 不 种
/折量男女代，進能不爱_小有有形剧。
上见晩手类 热重低， 交多」 这因哪看相於果
我下帖子邀你来软邑城小住时
没指望你能答应
没想到你竟然真的同意了
我一直在山上
住得太闷了
幸好你邀我下山玩儿
玲玟特意叮嘱我
不要束缚了你
我就安排了
一个独立的小院儿
你看看喜不喜欢
我很喜欢
妹妹费心了
一点儿都不费心
你都不知道
你肯来我有多高兴
父亲和哥哥平日都忙得很
母亲又长年住在赤水
你过来正好跟我做个伴儿
好
小天
我给你准备了份礼物
我都不知道
哥哥还偷偷给你准备了礼物
礼物呢
快拿出来吧
送进来吧
这就是你说的礼物
是啊
我记得小天爱吃这个
小天
你喜欢就多吃点
不够的话再和我说
好
憨子
给我进来
哥哥
你是不是傻
那是皓翎大王姬
你第一次给人家送礼物
居然送了两筐小玉瓜
送礼不是讲究投其所好吗
我见小天爱吃这个
才特意送的
哥
你这样给女孩子送礼物
你这辈子是别想娶妻了
别啊
那该怎么送
妹妹 你教教我
送给心上人礼物
不仅要投其所好
还要符合对方身份
小天贵为王姬
你送的东西也得贵重一些
才能配得上她
我明白了
就是既要她喜欢
还得珍贵
既符合她的身份
也彰显我的诚意
孺子可教 哥哥
你输了 快喝
我还有个新鲜玩法
要不要玩
玩就玩 谁怕谁
我教你 看好了
哥哥
你这是在干什么
不是说给小天带了礼物吗
怎么拼起酒来了
礼物我送了啊
小天十分喜欢
你送了什么
就是这些啊
丰隆送了我几坛
猴妖王酿的猴儿酒
味道果然非同一般
不只有酒
还有这龙珠所做的骰子
你跟我来
失陪一下
怎么啦 去哪儿
等我回来 我们继续啊
好
妹妹
我按照你说的
给小天送的礼物
她果然喜欢得很
照我说的送礼
我让你给女孩子
送骰子和烈酒了
还用大海碗给女孩子灌酒
不是你说的
送礼物得贵重吗
我送的可不是普通的酒
那是猴妖王采了千年灵果
酿的猴儿酒
虽比不上玉山王母的蟠桃酒
却也是酒中极品
还有那副骰子是龙珠所制
上面镶嵌的宝石
也都是精挑细选
妹妹
我这辈子第一次遇到
小天跟我这么投缘的女人
其他那些女孩子都娇生惯养
这个不会做那个不敢做
小天爽快利落
什么都会什么都敢
摇骰子
拼酒
划拳
跟她在一起玩得真是开心
好好的心上人
硬是被你处成了兄弟
可不是玩得真开心嘛
你说什么
我说
你别再给小天乱送礼了 、
以后礼物的事情我来操心
我见你这里少了些
梳妆打扮的东西
就自作主张给你准备了些
你看看喜不喜欢
可这些胭脂水粉
我都不知道怎么用
我可以教你啊
我在西炎城待过很多年
西炎城流行的发式和妆容
我也都会
你在西炎城待过
是啊
我父亲出任织邑城主
掌管中原之后
我和母亲就去了西炎城
住了好几十年呢
那你哥哥呢
他是赤水氏
自然是留在赤水了
那你和你娘
这个胭脂还挺好看的
下去吧
你看出来了
我和我娘实际上
是在西炎城做质子
你父亲在软邑城
哥哥在赤水
你跟你娘在西炎
一家四口分居三地
肯定有迫不得已的原因
我爹出身辰荣王室
把中原交给父亲治理
朝堂上几乎众口一词地反对
陛下虽然大胆启用了父亲
但对父亲一直心存疑虑
只能把我和母亲留在西炎城
我们一住就是几十年
直到陛下确信父亲没有二心
才让我和母亲离开西炎城
离开故土
身在异乡
肯定很不习惯吧
一开始是有些不习惯
不明白为何哥哥能在赤水
我却要留在西炎
小时候不懂事
还跟母亲哭闹过
不过
慢慢地也就想通了
后来住习惯了
离开西炎城的时候
还有几分不舍
对了
那个时候
我娘带我去拜见陛下时
还去过朝云殿呢
可惜你和玲弦都不在朝云峰了
不然我们小时候就能做朋友了
我跟哥哥在很小的时候
也离开了家
我在大荒四处流浪
哥哥去皓翎做了质子
刚才的话
我从来没对人说过
就觉得你能理解
才愿意和你说
我明白
虽然我们做不成
一起长大的青梅
不过我们从现在开始
做好姐妹也不迟啊
好
你快试试吧
这个
怎么样
不喜欢啊
那这个
这个吧
你喜欢这个呀
璟办事果然稳妥
这么快就筹集好了钱财和物资
解决了我们练兵的费用补给
他知道我们
不知道
我虽然胆大妄为
但也知道
练兵的事需严守秘密
绝不能走漏一点消息
璟没有疑心
这些钱财和物资的用处吗
你放心吧
我可是从小跟在他后面
叫着他璟哥哥长大的
璟的为人我很清楚
他肯定知道事情有蹊跷
但看在我的面子上
他只帮忙
不过问
本来把修葺宫殿的生意
交给涂山氏
就是想还他人情
没想到筹集军响和补给物资
还是要他出力
咱们亲兄弟明算账
璟帮你也算是各取所需
希望璟所求真的是钱财
至少这个我给得起
璟和我不一样
他无意入朝为官
只是求财
再说了
他若真的要权势官阶
你日后也给得起
希望如你所说
过来坐
你这是在做药吗
闲的没事儿的时候
做了一些丹丸
这个是玉肌丹
你沐浴的时候
放一颗在里面
可以使你的肌肤莹白如玉
剩下的这些是香丸
沐浴的时候放在里面
可以让你的肌肤生香
有不同的香味儿
你自己挑选
今日我就试试
谢谢啦
你之前送了我这么多礼物
我不过是做了些小玩意儿
回馈给你
你不要嫌弃就好
你特意为我做的
我开心还来不及
怎么会嫌弃呢
有件事情
要提前征询下你的意思
什么事儿
璟哥哥来软邑城了
我和哥哥想邀请他
过来住一段日子
问一下你介不介意
府邸这么大
自然是人越多越热闹了
那太好了
我这就派人
去把璟哥哥的木犀园收拾好
防风小姐会跟着一起来吗
没有
璟哥哥一个人来的
我可不耐烦招待她
我看之前你跟防风小姐
^一直在一起
我以为你们的关系很要好呢
我和她要好
我最看不惯她装腔作势了
世人都说
她对璟哥哥情深义重
我却觉得她全是虚情假意
为什么会说她虚情假意
有一年冬天
族里长辈庆寿
我们一群人聚到了一起
恰逢大雪
男子们都出去狩猎
璟哥哥因为腿脚受过伤
不方便就没有去
防风意映竟然和
另外几个善于狩猎的女子
随着男子们一块儿出去狩猎了
小天 你说
如果是你的心上人
因为腿脚不方便不能去狩猎
你会怎么做
我会陪着他
就是啊
“
后来我哥都带着猎物回来了
防风意映却仍然在山里玩儿
我哥看璟哥哥孤孤单单
还觉得防风意映太贪玩儿
我哥那个傻子哪里明白
再贪玩儿的女人
，
如果心系在了男人身上
自然会守住自己的心
可既然不喜欢
为什么不取消婚约呢
取消婚约
防风意映舍得吗
她就算再不稀罕璟哥哥
也稀罕涂山氏族长夫人的位置啊
，
我提她做什么
怪扫兴的
没想到这个时候你会来软邑城
我还以为你要留在青丘清理门户
都处理完了
你早该如此了
要我说
你对涂山筷一直太过忍让
不提扫兴的事了
这次既然来了就多住些时日吧
好啊
璟
你别紧张
虽然多了一个人
但和以前一样就好
小天看着冷淡
不容易接近
但等熟悉了
比男子还洒脱豪爽
十分好相处
璟哥哥
青丘公子
有礼了
王姬殿下
你们怎么这么客气
今日只有我们
都不是外人
随意点儿吧
多谢二位款待
来
我敬你一杯
好
小天你悠着点儿
放心吧
我的酒量放倒你们三个不成问题
好
我就看看你
如何放倒我们三个
小天不是你的兄弟
小天和我虽不是兄弟
却胜似兄弟
来
小天
无论是小天还是小六
你的纯直之心都没有改变
即使身处复 杂之境
依旧向往简单纯真的生活
恰如纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
直想跟你一同分享
冲甄甄酸如
甄食材· 真好喝
苗莆那边有消息了吗
小天今日过得如何
王姬今日与往日一样
一切都安好
丰隆可曾找机会和小天亲近
辰荣小姐一直在撮合
丰隆公子与王姬
不过据苗莆观察
他们的关系
更像是玩得好的兄弟
小天常年假扮男子
的确是能跟丰隆玩到一块儿去
殿下
涂山璟来了积邑城
已经住进辰荣府了 o
好
好什么呀
那是你没听过璟哥哥弹琴
我确实没有听过他弹琴
環许久不弹琴了
要不我来
哥哥你什么时候精通琴艺了
我怎么不知道
弹琴非我擅长
可我会别的啊
哥哥
不要
哥 哥
你今日是高兴想喝
还是难过想喝
我既高兴又难过
为什么
因为你
小天
喜不喜欢看烟花
我还会变烟花
哥哥等等
接球 你别乱来
環
怎么回事
璟哥哥你没事儿吧
没 没事
我没坐稳
被绊了一下
哥哥
你是不是傻
小天怎么能接住
你灵力凝聚的火球
我是想着小天接到火球时
烟花正好在手中绽放
没想到小天灵力不行
一时大意了
你以为小天是你那帮
皮糙肉厚的兄弟吗
万一把人家砸伤了怎么办
璟不是还在旁边吗
我下次会小心的
过来
回去坐
罚一杯
干杯
小天 轮到你了
我琴棋书画都没有正经学过
那我给大家唱个山歌吧
你给涂山璟十五年
十五年后
涂山璟还你一个叶十七
我们击掌为誓
小天
我们来踏歌吧
好啊
大功告成
怎么样 好看吧
好看是好看
不过穿上鞋袜以后
就什么都看不到了
费这么大劲有什么意义啊
你怎么什么都不懂啊
我告诉你啊
比起手
男人更喜欢女人的脚
女为悦己者容
有什么好笑的
不好笑
一点都不好笑
等有一天
你遇到自己心仪的男子时
就明白我说的话
我想问你个问题
你自己的琴艺已十分了得
为何昨日对青丘公子
还是万分的推崇
难道他弹得比你还好吗
当然比我好了
当年青丘公子的一曲琴音
不知道倾倒了多少人
我的那点琴艺
在璟哥哥面前根本拿不出手
说起来
璟哥哥也怪可怜的
堂堂的青丘公子名震天下
有什么可怜的
璟哥哥以前白玉无瑕
四世家六大氏的子弟
无一能出其右
不是我自谦
就连我哥哥
也比不上璟哥哥
可是多年前他突然失踪
等回来后
璟哥哥不但性格大变
还身受重伤
一条腿有了暗疾
双手也再抚不出
精妙的琴音
璟哥哥的法术
需要借助琴音才能施展
相当于灵力修为废了一半
一个曾经那么完美的人
从高处跌落
白玉蒙尘
还不可怜吗
你怎么了
没什么
就是在遥想
青丘公子昔日风采
也只能遥想了
青丘公子手受过伤
抚琴会有影响
可是他教别人弹琴
不会有影响吧
你想请璟哥哥教你弹琴
要是真的能
请到璟哥哥的话
自然是极好的
不过只怕他不会同意的
我可以去试试
如果他看到我的诚心
没准就答应了呢
我就说你怎么可能会发呆
有事
是有个事
你说
小天她到底喜不喜欢我
是不是兄弟
是的话就给我指点一下迷津
你想听真话
当然
不喜欢
果然是方法不对吗
馨悦又数落了我一顿
说我昨晚的举动十分愚蠢
我明明是想抓紧机会
在小天面前好好表现一番
结果这也不好那也不好
我到底该怎么做
才能让小天喜欢我
之前我对小天总是以礼相待
不敢太过亲近
怕惹她厌烦
这样追求女孩子
是不是太过被动了
要不
以后我再主动热情一点
不行
为什么
不是说烈女怕缠郎嘛
你还是继续以礼相待吧
有道理
这样才能显出
我的教养和风度
和防风榔那种浪荡子
截然不同
事情已经讲完了
我先走了
我送你出去
我在自己家还用你送
我想出去走走
我陪你
不用
一个曾经那么完美的人
从高处跌落
白玉蒙尘
还不可怜吗
璟压根不是白玉
何来白玉蒙尘
涂山璟是皎皎明月
明月虽然阴睛圆缺
但暗夜不染
清辉常在
他不需要任何人可怜
暗夜不染
清辉常在
钧亦
辰荣府那边送消息过来了吗
送来了
苗莆说昨晚
王姬与丰隆公子
辰荣小姐
还有青丘公子
在木犀园宴饮游玩
宴会上什么情形啊
王姬未带侍女赴宴
苗莆也不知道具体情形
只知道王姬喝醉了
半夜才尽兴而归
尽兴而归
殿下
辰荣小姐又送了信来
依旧像之前一样
回复殿下今日公务繁忙
择日再约
回复我明日有空
好看吗
好看啊
我是说我的指甲颜色好看吗
这个颜色很难调配
我试了好多种灵花才做出来
我还帮小天染了
一模一样的颜色
小天也说好看
前两日招待璟哥哥的宴席上
小天唱了首山歌
倒是很应今天的景
我唱给你听听
好啊
时间不早了
我还有很多公务
需要回去处理
你也早点儿回去吧
就不能再多待会儿吗
辰荣大人
很看重辰荣山的宫殿
我不能让他失望啊
原来你这么怕我爹
好
听你的
来得不巧
正好碰上青丘公子要出门
很巧
王姬来得正好
静夜姑娘擅长烹茶
珊瑚
你一直想学习烹茶
今日便好好请教一下
静夜姑娘吧
是
我一直想学烹茶
好好招待珊瑚
是
妹妹请随我来
你人在园子里
怎么不来看看我
难道我不来找你
你就不能想办法去见我吗
我有去见过你
你有去见过我
我怎么不知道
你偷看我
你就这么想我啊
我住进辰荣府
就是为了见你
我跟馨悦说了
我想让你教我弹琴
你若收下我这个徒弟
就可以天天见到我了
我聪明吗
你快坐下
我想好好检查一下你这条腿
以前我说你这条腿治不好
因为玟小六跟叶十七
用不起对症的药
而如今不同了
不管是什么神药灵草
只不过是花些时间寻找罢了
我不敢说
你这条腿一定能治好
但是肯定看不出异常了
你介意它吗
你说我介意它吗
既然你不介意
那就不用医治它了
反正我身上的伤
也不只这一处
它们已经成为
我身体的一部分
我虽然不介意
可是我介意别人介意
我不想让别人看低你
如今的你一点都不比
之前的青丘公子差
在我心里
甚至更好
我只希望你能够开心
我明白
你担心我会因为
别人介意的目光而难受
可我不会的
小天
只要你肯看我一眼
不管任何人说任何话
我都不会伤心
唇上是什么
是胭脂
是甜的
你的吻
因为你是甜的
为什么
什么为什么
上次在海滩边
我请你亲我
你都没有
不知道
可能是因为你太好了
我只想占为己有
也许因为我现在很自私
只为自己考虑
也许因为
你刚才太诱人了
不许再说了
下 可 刚 從 切  只 具 是 具 州 科， 这心测有
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号