，，
了， 兴 不，不
又
/近量男女代，谁前不差 路有精
爷爷
求求您
我会保护小天的
玲弦
以你现在的能力
根本保护不了小天
小天
我应该没有迟到吧
没有
是我来早了
看你心事重重
是在为征募兵将而担心
我不是说了
剩下的事情交给我吗
我今日来就是想告诉你
我打算回一趟赤水
把英勇善战的儿郎都带过来
你要离开软邑城
怎么了
有何不妥
还是等年后吧
为何要等年后
粮库兵库被盗
爷爷大发雷霆
两位王叔闹得也是鸡飞狗跳
现在连积邑城都在戒严
软邑城再戒严
也戒严不到我头上
你放心吧
我自会小心行事
你走了小天怎么办
什么怎么办
小天不是还有馨悦照顾吗
就当是我拜托你
这段时日多陪陪小天
好
那等年后我再回赤水
我好不容易有了哥哥的消息
父王你可别想瞒我
哥哥
和辰荣馨悦在一起了
这是玲弦选择的路
就算不是辰荣馨悦
也会是别的中原女子
玲弦的路
在他父亲战死那一刻
就已经注定了
他给不了你一心一意
忘了他吧
父王
你为我选个女婿吧
我不要玲弦哥哥了
我就不信
整个皓翎好男人那么多
我找不到一个比他好的
好
为阿念挑选夫婿这事
就交由你来办了
这件事
怕是有些难办
臣的意思是
王姬殿下身份高贵
容貌出众
性格
活泼
又岂是那寻常男子
可以配得上的
你是说整个皓翎国
都挑不出一个
可以和阿念婚配之人
恐怕
是
你来自朕的母族青龙部
是朕的外甥
又是朕的徒弟
身份高贵
才干也不差
而且从小看着阿念长大
十分了解阿念
陛下所言甚是
臣作为阿念的表兄
自然要担起为阿念
挑选夫婿的职责
为阿念好好把把关
咱们皓翎泱泱大国
怎么可能连一个
拿得出手的好男儿都没有
有
当然有
不管阿念想要什么样的
臣都定会为阿念寻来
快去办吧
臣遵旨
青丘公子
许久不见
请上座
你找我来此
所为何事
青丘公子想必已经猜到我是
防风君
你直接说目的吧
我是生意人
能做的事自然能做
不能做的事
不管是谁也做不了
我想请青丘公子
帮我运送一批货物
去清水镇
最近有没有见到可疑人士
若发现可疑人士立即报官
是 是
我看城里闹了好几天了
还没有抓到盗贼吗
粮草那么明显的东西
藏也藏不住
各个路口都设了关卡
肯定能抓住盗贼的
我为何要帮你运送货物
青丘公子是生意人
我自然是和你做交易了
你拿什么跟我做交易
小天
你怎么来了
听闻涂山氏最擅长追踪
怎么
连身后有没有人都不知道
现在可以谈交易了吧
你用小天威胁我
我是拿她跟你做交易
涂山璟
这桩交易
你接
还是不接
任何时候
我都不会拿小天来做交易
不过你说的事
我应下了
防风君教小天射箭
有授业之恩
我对防风君十分感激
这次
算是我帮小天
偿还欠你的恩情
你替她还我恩情
经过她的允许了吗
这是我和小天的事
不劳防风君费心
当然
接受不接受是你的事
你可以拒绝
时间和地点都在上面
到时你派人接应
货物我会帮你运回清水镇
告辞
又错了
我觉得
我还是听人弹琴比较舒服
你给我弹一首好听的曲子吧
我没有见过以前的青丘公子
我更不知道
他的双手曾经弹出过
多么精妙的琴音
也许此生我都不会听到
虽然我觉得惋惜和难过
可我并不觉得
听不到有什么大不了
涂山筷虽然毁了你的双手
可他毁不掉你弹琴的欢乐
欢乐只跟心有关
不会因为你的手受伤了
就跟着一起受伤了
你说的对
是我太着相了
我从来没有学过什么音律
我什么都不懂
你随便糊弄糊弄我
我都会觉得很好听的
你想听什么
你还记得那晚
我给你唱的歌吗
是少主在弹琴
自从少主的手伤了
就不肯再碰琴
我以为
这辈子都再也听不到
少主的琴声了
漪清园的宴会开始了吗
已经开始了
陛下要去看看吗
也好
朕要是去的话
阿念会不自在的
罢了
还是让她自己挑吧
不管挑谁
她喜欢就好
这个也好
留下吧
王姬
此人眉心有个癌子
面容有瑕疵
怕是不太妥
那个啊是美人痣
我觉得挺好看的
那吹箫那个
穿个绿衣服
像个花蝴蝶
举止太轻浮
你嫉妒人家穿得比你好看
之前唱歌那个
嗓子不太好啊
我说蕁收大人
你如此挑剔
难怪你这么大年纪
还独身一人
还有吗
继续吧
殿下
今日出席宴会的二十人
都看过了
都看过了 我选不出来
您要不再
睁大眼睛
好好再瞧一瞧
怎样
殿下觉得哪个最好
一定要挑一个最好的
是
那就你吧
我觉得你最出色
无论是小天还是小六
你的纯直之心都没有改变
即使 身处复 杂之 境
依旧向往简单纯真的生活
恰如纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
直想跟你一同分享
立甄甄酸如
甄食材·直好喝
玲弦
我刚从赤水
给你带了一批勇士回来
他们个个灵力高强
可以以一敌百
高不高兴
惊不惊喜
是不是激动得
话都说不出来了
自家兄弟
不用太感动
你这段时间不在软邑城
你去赤水了
是啊
我不是跟你说
这段时间你多陪陪小天
你怎么不声不响地
你回赤水了
我知道你用心良苦
但我赤水丰隆
岂是重色轻友之辈
当然要把兄弟的事情
先办妥了
你离开
你为什么不跟我说一声呢
我想给你一个惊喜啊
怎么样
开心吧
开心
我可太开心了 ，
若是不想学就不用学了
我会弹就可以了
可是馨悦知道我是你的学生
一直在问我
我总得给她一个答复吧
总不能丟人地说
我什么都没有学会
我不怕丟人
你就说师父不会教好了
可是我怕
要不然这样
你教我一首最简单的曲子
不要求指法
不要求节拍
闭着眼睛
都可以弹出来的那种
環
你就教教我嘛
好不好嘛
好
我教你
我一定要向丰隆跟馨悦证明
名师必出高徒
还有很大进步的空间
日后继续努力
是朋友的话就实话实说
我觉得
你的天赋在别的地方
以后若再有人请你抚琴
你还是拒绝吧
别难过
你看我和璟
擅长做的就截然不同
小天
你辜负了一个好师父
以后即使弹琴
也千万别说
你是青丘公子璟的弟子
和小天无关
是我没有教好
是吧是吧
我很聪明的
师父太宽容
弟子太无耻
活该一事无成
你说谁无耻呢
谁着急我说的就是谁啊
好啊
我先把你教训了
再说谁无耻
回来
你真是个泼皮无赖
自个儿弹得不好还怪我
陛下
这是新年祭祀天地的时辰
请陛下过目
德岩
儿臣在
今年祭祀你来督办
万不可疏忽
儿臣不敢疏忽
定尽心尽力
皓翎大王姬今年在中原过年
给她的礼物备好了吗
回陛下
已按例
为诸位王孙备好了年礼
皓翎大王姬也在其列
舟山
在朕的私库里
再找一些奇珍异宝
给小天送去
她小小年纪不在长辈身边
别委屈了她
是
陛下
玲弦殿下的礼也要加吗
不用
按制就行
是
小天
怎么了
出什么事了吗
没事
真的没事
只是年关将至
我要回青丘了
家中要祭祖
我不能缺席
那你什么时候回去啊
明日
回去后
代我和馨悦给奶奶请安
忘不了
天气不好
只能走陆路
要耽搁不少时辰
璟哥哥路上注意安全
有劳馨悦妹妹操心了
这些都是给璟的
如果路上耽搁了
璟的腿疾发作
就在伤口处
抹上厚厚的一层药膏
以后下雪出门前
你记得提醒他
要在伤口处抹上药膏
如果回来以后还疼
就泡一个药水澡
这里面的药我都分成了小包
一次一包
谢谢王姬
奴婢记下了
那我走了
一路平安
明年见
走吧
少主的腿一到雪天就酸痛
防风小姐却从未留意过
没想到王姬竟如此细心周到
还特意准备了药膏药草
如果
王姬能是咱们的夫人就好了
不要乱说话
少主已有婚约
王姬不过是感激少主的
悉心教导
有婚约又如何
就算成婚了
感情不和都能和离
何况还没有成婚
什么都没定呢
难道
你不知道世上有两个字
叫退婚
你若是风中莲
我愿做水上风
相见相思
你若是云中月
我愿做天上云
相恋相惜
你若是树上藤
我愿做山中树
相伴相依
纵然世间有悲欢
纵然人生有聚散
但我心如磐石无转移
只愿和你长相守
不分离
来
新年快乐
新年快乐 新年快乐
来一大块
小天
谢谢
父王
母妃
新年快乐 新年快乐
来 我们干了此杯
来来来斟上酒
父王并未因
粮草库被盗之事降罪下来
这反而
把新年祭祀这种国之大事
交给了五哥
看来
还是很看重五哥的
这次
派了去那么多神兵
粮草没有追回来不说
竟还让那条蛇给溜了
辰荣叛军不除
实乃我西炎心腹大患啊
好几百年了
父王都拿他们没有办法
我们又能怎么样呢
沐斐求见
让他进来
是
晚辈沐斐
特意从软邑城赶来
给五王 七王
拜个年
你与中原各大氏族
沾亲带故往来频密
他们如今对沧弦
是否还抱有微词
玲弦殿下
把皓翎大王姬
送去辰荣府上小住
说是与辰荣小姐作伴
实则与赤水丰隆接触颇多
中原各大氏族看到他们
与赤水辰荣两族走动频繁
不敢随意说话
抱怨之声小了很多
这个皓翎玖瑶
不好好在皓翎待着
玲弦去哪儿她去哪儿
没有她不掺和的
关于王姬大将军
晚辈正有一事
心中不平
求二位殿下指点迷津
有话尽管说
见过王姬
诸位免礼吧
表姐
小天难得参加这样的宴会
今日可是特意为了陪我
你一定要帮我好好招待
一定会的
别跑
让你打我
馨悦
和我们一起打雪仗吧
快来 快来啊
快过来
一起去吧
没关系
你快去吧
看球
王姬恕罪
不用紧张
快起来吧
没关系的
你们继续玩吧
这里的梅花可真漂亮
下次
我们可以喊玲弦
一起来赏梅
苗莆
有人设阵法
好疼
你要想杀我就出来
藏头露尾的算什么