如男女性，時不差有
、你们竟然围攻我 （
来呀
小天 快来帮帮我
人呢
人怎么不见了
来抓我呀
来啊
不是想杀我吗
继续啊
我看看你们到底
还能耍出什么花招
为什么
你我从未见过面
我做了什么事情
让你这么恨我
想要费尽心思地杀我
你做过什么
我沐氏全族
灭你全族的是赤宸
和我有什么关系
赤宸跟你有什么关系
你不要再装了
赤宸谋杀了我们所有的亲人
今日
我们就杀了他唯一的女儿
你弄错了
赤宸和我没有关系
我的父王是皓翎王
沐斐
赤宸跟我没有任何关系
我的父亲是皓翎王
这些血
祭奠詹氏
我的父亲
是皓翎王
这些血祭奠晋氏
这些血祭奠申氏
你们
你们杀错人了
是皓翎王的女儿
爷爷
爹爹
娘
大哥
大嫂
你们安息吧
军师
怎么了
殿下怎么了
突然觉得心很慌
要不
我去请个医师过来看一下
上一次觉得心慌时
父亲战死了
钧亦 潇潇
你们立刻带人去一趟软邑
把小天带回来见我
无论如何
保住她的性命
是
殿下多虑了
王姬在软邑城
无论是两位陛下
还是辰荣氏赤水氏
都没人敢招惹啊
我要去趟职邑
殿下
奶奶
喝药了
这种端茶端药的事
你就不要做了
你要真有孝心啊
别跟奶奶拧着干了
叫你成婚你不肯
叫你接任族长你也不肯
这些事你要拖到什么时候
整个梅林都找遍了
也没看见小天
她要是出什么事
我 我
现在不是说这些话的时候
赶紧调集人手
全力寻找小天
好
王姬
小天 王姬 小天
小天
就快好了
我的灵力都给你
你就快好了
小天
你醒醒
不要睡
小天
你醒醒
你不要睡了
小天
小天 我求求你了
我错了
我真的错了
我不该离开你
不管什么理由
我都不该离开你的
是我太贪心了
舍不得放弃涂山璟的身份
求求你了
你睁开眼睛看一看
我是你的十七
小天
我只想做你的叶十七
我们不是说好了
我一辈子陪在你身边吗
你不能丟下我
不管你逃到哪里
我都会跟着你
王姬 王姬
小天
王姬
小天在里面
小天肯定在里面
殿下
小天
松开我
钧亦你松开我
殿下你不能进去
我要救小天
这是绝杀阵
小天在火里面
阵法已经启动了
我要救小天 我们
我们去救王姬
小天
放开我 殿下
殿下
保护好殿下
如果半个时辰内
我们还没回来就是已死
你立即护送殿下回辰荣山
走
王姬
王姬 王姬
王姬 王姬 王姬
保护王姬
王姬
把两个人一起带出去
是
小天
小天呢
属下已经把王姬
从火海中带回
我要去见小天
殿下
小天怎么样
什么时候可以醒过来
王姬
己经死了
不要胡言乱语
不可能
她不是好好躺着呢吗
怎么可能死
王姬伤的太重
已经气息断绝
小天
不可能
绝不可能
你治不好她
我就换别的医师治
天下之大
总有人可以治好她
金萱
让两位陛下派最好的医师
带最好的药火速赶来
是
无论是小天还是小六
你的纯直之心都没有改变
即使身处复杂之境
依旧向往简单纯真的生活
恰如纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
直想跟你一同分享
纯甄甄酸如
甄食材·直好喝
毛球
再快一点
快给她输灵力
是
小天
别怕
哥哥在呢
我知道你很坚强
你一定可以挺过去的
小天
你知道被丟下的感受
你不可以丟下我
我们不是说好了吗
我会在紫金顶
我们种满凤凰树
我再给你搭一个
一模一样的秋千架
我们把这变成我们的家
你说的话要算数
你得陪着我
手暖和了
灵力管用
老桑
把所有灵力高强的侍卫
都叫过来
轮番输入灵力
是
殿下
辰荣小姐到了
这两位是中原最好的医师
师从辰荣医祖
医术精湛
我找他们来诊治小天
有劳二位了
不敢 臣不敢
玲弦
让你费心了
为了救回小天
理当不遗余力
殿下
我等无能
退下吧
都怪我
要不是我带小天去梅林赴宴
就不会发生这种事了
不关你的事情
凶手计划缜密
就算不利用你
也会利用其他人
没必要责怪自己
我会从暉表姐那里
仔细追查下去
一定给小天和你一个交代
麻烦你了
你节哀保重
小天已
你照顾小天的时候
也要注意自己的身体
这些
是辰荣府珍藏的稀世灵药
看看能不能用得上
谢谢
你留下来也帮不上什么忙
不如趁着线索还在
去找暉淑惠
查问事情的始末吧
我这就回去
你放心
我一定找出端倪
有劳你了
都是我应该做的
王姬真的
死了
她的确是死了
心跳脉搏都没了
五脏虽还有些生气
但那全是靠源源不断的
灵力支撑着
一旦停止输入灵力
五脏就死透了
小天已死
沧弦却还不愿意接受现实
你们都是他身边倚重的人
尽力宽慰一下他
殿下心里什么都明白
可他容不得这话
从别人嘴里说出来
怪不得刚才在殿里你拦着我
谢谢你了
小姐太客气了
闯进去
殿下
有人强闯辰荣山
怕是来者不善
我去会会他
来人灵力高强
竟能与辰荣山法阵抗衡
殿下没有必要冒险
留在殿中吧
此人来的这么凑巧
十有八九
是和小天的事情有关系
我岂能放过
保护好王姬
是
原来是故人
千里迢迢地赶来辰荣山
是要杀我吗
我今天来不是为了杀人
而是为了救一位
清水镇的旧识
你再阻拦我
就是断送她最后的生机
我已经封锁了消息
你是怎么知道她出事的
除非这个局是你所设
当年
轩被玟小六下了一种怪毒
小六为了替轩解毒
把毒引到了另一个人身上
那个皇在你的身上
是
你为什么
肯答应玟小六这么做
这是我和玟小六之间的事
你能救她
你把她交给我
我能救活她
交给你
什么意思
你难道不能在这救她吗
相柳
你我誓不两立
你让我把妹妹交给你
我凭什么信你
你不把她交给我
她就死了
跟我来
你不让我检查清楚
我没办法判断
还好你让那么多
灵力高强的人
不停地给她输灵力
为她争取了一线生机
要不然纵使我现在赶到
她也不可能了
需要多少时间
不知道
也许一两年
也许几十年
快没时间了
错过时机
即便是我也救不活她
只要你能好起来
不管什么法子
我都愿意试一试
带她走吧
相柳
一如果你敢伤害她
我必铲平辰荣军
将你碎尸万段
我不伤害她
难道你就不想铲平辰荣军
不想将我砍成几段了吗
你倒是混账得有几分意思
怪不得小天愿意与你结交
把你最好的灵药都给我
金萱
够了吗
不够我再派人去取
足够了
难怪人人都想要权势
连灵药都需要
向他人求取的权势
如果我真有权势
我就不会束手无策地
站在这儿
由着你为所欲为
你爷爷西炎王
也不能驱策我
咱们还是来谈谈交易
各取所需吧
只要你能救好小天
你要什么我都答应
记住你今日之言
潇潇
带他从密道出去
是
放心
我不会让王姬跟我这个
藏头露尾的魔头相提并论
损了她的声誉
我只救人
我不会让王姬跟我这个
藏头露尾的魔头相提并论
损了她的声誉
送相柳出去
是
我等你回来
但是你要知道心疼我
别让我等太久
王姬手掌脚掌被利刃贯穿
左腿被利刃刺穿三次
右腿三次
左臂两次
腹部三次
身体还被无数飞镖刺入
此乃虐杀
这种杀人方式
多用于血债血还的仇杀
虽然我们最后见到的是火阵
但根据王姬身上的伤
应该还有水灵和木灵的高手
初步推断
梅林中的阵法
至少由三个人联合设置
这是一次计划周详
布置周密
目标明确的杀人行动
非短时间内能完成
杀人者
必定有一个和暉氏小姐熟识
才能影响或提前得知
暉小姐会请馨悦小姐
和王姬到梅林游玩
查
查出来后
千万不能让他们死了
死对他们来说
太仁慈了
属下明白
涂山璟怎么样了
鄞说青丘公子的伤势
并不严重
但他悲痛欲绝主动求死
所以一直昏迷不醒
主动求死
他也算是对得起
小天的另眼相待了
用灵药吊住他的性命
小天只要能熬过来
他自然会醒
青丘公子身份特殊
此事处理不好
青丘那边也许会误会殿下
横生枝节
我给涂山太夫人去了信
太夫人可能是怕
青丘有人会对璟不利
让我把他带到辰荣府养伤
你放心
我已经跟太夫人解释过了
璟和小天都是受害者
她不会怪罪到你头上
那就麻烦了
你和我客气什么
不过
你真的让相柳带走了小天
西炎和皓翎的医师
不会比鄞和医祖的
弟子更高明
目前他是唯一能救小天的人
不管相柳说的是真是假
如果我是你
也只能选择相信他
毕竟只有这样
小天才能有一线生机
再说了
相柳只有真正救活小天
才能和你
或者西炎王谈条件
他一定会尽心竭力
我也是这么想的
我来吧
究竟发生了什么事
能让少主悲痛至此
一心求死
只盼那位能让少主
再次奏出琴音的人好起来
不然少主的心病
恐怕无药可解
你说什么
我说只盼少主早日醒来
只是这样
你就打算放弃了吗
别让我瞧不起你