， 去 不 ，不
家 以便及 掛因护 美家美素住儿 总将期看植移別美
殿下
属下对他动用了三种酷刑
他身体受不住一心求死
只是
他依然没有招供他的同谋
你的妹妹
是我杀的
要杀要剐
随君意愿
就凭你一人
你未免太高看自己了吧
他们在动手之前
应该已经商量好了
他就是弃子
他的族人已经死光
无族可灭
纵使两位陛下震怒
要杀也只能杀他一个人
我无妻无儿 孤家寡人
这条命你要拿就拿去吧
无妻无儿 孤家寡人，
当年为了
从赤宸的屠刀下保住你
应该死了无数人
你真敢让沐氏血脉断绝吗
你什么意思
潇潇
沐斐寄居在亲戚暉氏家中时
服侍过他的婢女柳儿
因为和人私通被赶出了覃府
不久后产下一子
虽然你做的已经足够小心了
平日里很少与这对母子接触
但还是让我查出了蛛丝马迹
这个婢女所生的孩子
应该就是你的子嗣吧
你可以选择沉默地死去
我会送你的儿子
去和沐氏全族团聚
你丧心病狂
你是个疯子
你杀了我妹妹
你的命我要定了
但只要你告诉我一件事情
我可以不动你儿子
你妹妹是我杀的
其他的
其他的我什么也不知道
你不想背叛你的同伙我理解
我只想知道
为什么要杀了小天
只要你告诉我
我可以不动你儿子
给你时间
你可以好好考虑
不要企图自尽
别忘了你的儿子
小天
殿下
怎么了
沐斐想见殿下
但他要求丰隆公子必须在场
知道了
我可以告诉你
为何杀你妹妹
但你要承诺
永不伤害我儿子
只要你的话如实
我不会伤害他
西炎族的人
我不相信
我要你亲口告诉我
任何人
永远不会伤害我儿子
只要你告诉玲弦的是事实
我保证任何人
不会以你做过的事
去伤害你儿子
你心里一定怨恨我
给中原氏族
惹了如此大的祸事
但我必须杀她
因为她根本不是什么
皓翎大王姬
她是赤宸的女儿
不可能
我亲眼看过
那个大魔头的眼睛
我不会看错
看到假王姬之后
我虽又怒又恨
但我还是小心求证了一番
甚至到五王七王那里去确认
魔头赤宸诛我全族
他的样子晚辈刻骨难忘
晚辈无意中发现
皓翎大王姬的容貌
与赤宸有点相似
又听闻王姬大将军
与魔头赤宸的一些传闻
故
今日特意前来拜见二位殿下
什么传闻
二位殿下
都是当年事情的亲历者
可曾听闻王姬大将军
与魔头赤宸有私情
实不相瞒
当年确实有传闻
说西陵珩和赤宸
不过
那都是她嫁给
皓翎王之前的事情了
这么说
王姬大将军与魔头赤宸果真
没有此事
七弟
父王严禁再提此事
你忘了吗
好好 我不提
都是些穿凿附会的无稽之谈
你不用当真
西陵珩和皓翎王和离
是另有原因
和赤宸绝无关系
五王和七王
虽对此事讳莫如深
不肯多谈
但我敢肯定我的猜测没有错
她就是赤宸之女
一派胡言
我姑姑出战前曾跟我说过
日后遇到麻烦
可以向皓翎王求救
如果她做了对不起
皓翎王的事情
那我到了皓翎后
皓翎王为何会对我悉心教导
处处维护
对啊
沐斐
你也不好好想想
皓翎王是何等精明
你能查到的事
皓翎王会查不到吗
若皓翎王有半点疑心
怎么会为小天
举行那么盛大的拜祭仪式
向全大荒昭告
他有多喜爱重视小天
难道我真的杀错人了
不会的
我看过那双眼睛
我不会看错
就算你知道错了
也晚了
你伤害了小天
必须拿命偿还
我舍掉一命救你
你要是再敢死
我就把你剁成肉沫喂鱼
九尾狐妖还说
我娘跟赤宸早就有私情
他们欺瞒了父王
跟全天下的人
说是父王知道了真相
肯定会除掉我这个孽种
还在为沐斐的话生气呀
那种无稽之谈没人会相信
沐斐刚才说的话
我希望只有你我二人知道
不仅因为这个事情
关系着皓翎王陛下
和我姑姑的声誉
更因为我那两个好王叔
竟然想利用中原氏族
杀了小天
我明白
小天身份尊贵
此事若是处理不当
说不定会让西炎王
迁怒中原氏族
整个中原都会再次陷入动荡
就算是为了中原安定
我一定会万分谨慎
绝不多言
知道了沐斐为什么要杀小天
找到他的同伙就不难了
被赤宸灭族的氏族不少
可是还有遗孤的应该不多
首先要和沐斐交好
才能信任彼此 密谋此事
其次修炼的
应该是水灵和木灵
另外我总觉得他们其中
有一个是女子
只有女子配合
才能在适当的时机下
不露痕迹地分开馨悦和小天
阻拦下我派给小天的暗卫
你分析得很有道理
有了这么多消息
你心里估计
已经知道是谁做的了
今晚你来辰荣府
我和馨悦会给你一个交代
好
我记得我跟馨悦去梅林
然后被刺杀
我是在哪儿
难道我已经死了
难道不能离开我的身体
也不知道玲弦知不知道
我现在的状况
他一定急死了
哥哥 这是个好机会
我知道这是个机会
可如何选择
还得等玲玫来定夺
凶手找到了吗
经过排查
确认伤害小天的凶手有四个
除了沐氏的沐斐
还有申氏
詹氏和晋氏三族的遗孤
申梅 詹雪绫 晋越剑
有劳你们了
沧弦 还有一事
什么事
樊氏和郑氏
今日联袂来找我
为詹雪绫和晋越剑求情
詹雪绫是樊氏大郎的未婚妻
他们青梅竹马
一块儿长大
三个月后就要成婚
晋越剑
和郑氏的嫡女小时就定了亲
感情也一直很好
樊氏和郑氏都表示
只要你肯放过
詹雪绫和晋越剑
他们两族愿投桃报李
支持你 我
我
建议
你考虑一下
其实这也是我的意思
如今你正是用人之时
如果杀了詹雪绫和晋越剑
就会和中原
六大氏中的两氏结怨
不值得
是啊 不值得
玲弦 成大事者
必须懂得什么事能做
什么事不能做
小天受伤已成事实
你杀了他们也无法扭转
只是泄一时之怒而已
没有意义
但你若饶了他们
却能多一份助力
成就大业
你们说得有道理
我给你们讲一个
我小时候的事
那时候我还很小
我爹和我娘出去打仗了
就是和你们的爷爷
辰荣炎绊的那场战争
有一天
我娘和姑姑突然回来了
带着我爹战死的噩耗
我看到奶奶
姑姑 我娘
三个人抱头痛哭
奶奶是西炎的开国王后
曾和爷爷并肩作战
我娘是若水族的族长
智勇双全
姑姑是后来全大荒都知道的
王姬大将军
为国战死
她们三人是我见过
这世间最坚强的女子
可就在那一刻
她们却哀哀哭泣
凄苦无助
茫茫不知所依
令见者心碎
就在那一刻
我对自己发誓
我一定要变强大
要变得比西炎王更强大
我一定要保护她们
不再让奶奶 姑姑 我娘
这样无助悲伤地哭泣
可是
她们没有等到我长大
我是为了保护我的亲人
才想快点长大
快点变强
才立志要站在
比爷爷更高的地方
如果今日我为了获取力量
放弃了惩罚伤害了小天的人
我就是背叛了朝云殿上的我
的确如你所说
这世间有事可为有事不可为
但是无论什么理由
人
都不该背叛自己
你劝我放弃时可曾想过
今日我可以因为一个理由
舍弃保护小天
他日
我就可以因为另外一个理由
舍弃保护你
我不是一个好人
也不是女人满意的好情郎
但是不管任何的时候
我都不会放弃保护我的亲人
朋友和下属
不管是你
还是潇潇 金萱
只要任何人敢伤害你们
我一定不会饶恕
绝大多数情况下
我都能做到权衡利弊
并且做出正确的选择
但极少数情况下
我愿意选择去走一条
更艰难的路
得罪了樊氏和郑氏
的确不利
但那又怎样呢
大不了我就辛苦一点
披荆斩棘地走
我陪你走荆棘路
我相信
迟早有一日
樊氏和郑氏会觉得
还是跟着我比较好
你们两个疯子
小姐
您这是高兴还是难过呀
刚刚他提到别的女人的时候
我本来应该难过的
又忍不住因为他的话
感到开心
他说
他会保护我
不会让任何人伤害我
为什么我没有早点认识他呢
在西炎城做质子时
我每日担惊受怕
被人欺负也只能忍着
那个时候他要是在我身边
我是不是
就不会过得那么辛苦了
你究竟是喜欢我妹妹
身份多一点
还是人多一点
你究竟是喜欢
小天的身份多一点
还是她人多一点
虽然决定了不放过这些凶手
但是怎么处理他们
很有讲究
你想怎么做
如果把沐氏申氏詹氏晋氏
都交给爷爷处理
有心人难免会想到赤宸身上
这样对小天不利
何止是不利于小天
赤宸在中原仇家无数
这件事若是传出去
不知会掀起多少风浪
你放心
沐斐的供词连我爹
和馨悦都不知道
我一定会遮掩住
他们的杀人动机
让你爹把沐斐
交给爷爷处理
申氏
詹氏晋氏
交给我来处理
好
不过你打算怎么处理
詹雪绫看在她是女人的份上
给她一个痛快
其他人
小天所受的苦
我要让他们百倍
千倍地偿还回来
你那两位王叔呢
我暂时还动不了他们
不过这笔账
我迟早要跟他们清算
雪绫
我是郑氏族长的女婿
你们若是要动我
郑氏不会放过你们的
小天
我已经帮你报了仇
一个凶手也没有放过
我知道这样做的后果
可能会是让我们之前的
所有努力都功亏一篑
你若是醒着
肯定也会阻止我
但这件事情
我不想再审时度势了
如果真的要重新开始
那就要委屈你
继续陪着我受苦了
王姬的手有些凉
给她换一床厚实些的被子
殿下忘了吗
这是个傀儡
是殿下
属下这就去拿被子
也不知道现在沧笃怎么样了
肯定在四处找我
涂山璟应该也知道了
我被刺杀的消息了吧
相柳
相柳是不是你救了我
是你救的我吗
是不是你救的我
你去哪了
你怎么能把我
一个人丟在这儿
把病患独自留在这里
实在是太不负责任了
知道吗
我用血为你疗伤这么多次
这次你总算要回报我一下了
你脸色怎么这么苍白
这个是不是你的心头血呀
你傻呀
你就算有九个脑袋
心头血流失多了
你照样会死的
相柳
相柳你看我的手
你看
你本来浑身就是毒
又长年累月用毒练功
心头血更是毒上加毒
只怕你还没有把我救出来
我就已经被毒死了
相柳
不行啊
不行 不行 不行
你干嘛
原来是这样我误会你了
等我好了以后
你想吸我多少血都可以
到时候我绝对不再抱怨了
相柳
你不是九个头吗
怎么这么容易就被毒倒了
相柳
你可千万别出事啊
王姬大将军的血脉被设计虐杀
居然有族长敢上书
替凶手求情
父王
沐斐
是沐氏最后的血脉
这赢氏和褚氏两族
也是心中不忍
才会一同为他求情
不论是断脚还是削鼻
只求父王
能够为沐氏留下一点血脉
那阿珩的血脉
不也只剩下小天了
怎么没见你怜惜呢
儿臣没有为沐斐求情之意
只是转述中原氏族的意思啊
你几时和中原氏族
走得这么近了
儿臣没有儿臣不敢
敢刺杀王姬大将军的血脉
罪无可恕
沐氏沐斐
以下犯上
赐千刀万剐之刑
曝尸荒野不得入土
褚氏族长赢氏族长
不辨是非
竟敢替凶手求情
让褚氏赢氏
另选派知晓大义之人
就任族长
是
你派人
不
你亲自去一趟中原
把小天接回来
朕不放心再把她留在中原
师父
大王姬现在恐怕不宜移动
皓翎的医师
都对大王姬的伤势束手无策
倒是玲弦
说是已经找到了
可以救治大王姬的人了
那就暂时让她
留在中原治伤吧
不过
小天那边不管发生了任何问题
都让玲弦即刻派人向朕禀报
另外
多备些灵药送去中原
若还有其他需要的东西
也即刻报来让朕知晓
师父放心
徒儿一定时刻关注
遇刺
怎么会遇刺呢
一定是她目中无人惹是生非
以为谁都像我这样好脾气吗
活该
凶手被西炎王处决了
是
西炎王已经下旨将沐斐
千刀万剐曝尸荒野
倒是有两个氏族
联名为沐斐求情
都被西炎王严厉申斥了
还下令让他们立即
换个更加称职的族长
有哪几个氏族为凶手求情了
求情的有
褚氏族长
樊氏 和郑氏
虽然没有直接上书
据徒儿所知
他们却是在暗中
支持褚氏和赢氏
陛下
这些中原氏族
毕竟是在西炎境内
咱们皓翎不好直接插手
皓翎不能直接插手
难道我们皓翎大王姬
就白白被他们欺负了吗
你怎么这么没用啊
父王
绝对不能放过那些人
一定要让他们知道
刺杀皓翎大王姬的后果
我说不能直接插手
没说不能间接啊
蕁收 传令下去
将褚氏赢氏樊氏郑氏
四族所有子弟
全部驱逐出皓翎
另外
覃芒
以你的名义去中原
探望你师兄玲弦
顺便告知所有中原氏族
从今往后
不再欢迎
这四族子弟踏入皓翎
是 陛下
我发誓我没有捣鬼
他又看不见我
我怕什么
你有好点吗相柳
九头妖
你现在怎么
变得这么虚弱啊
动不动就像个
娇滴滴的女人一样
说晕就晕
是不是因为救我
所以伤了元气啊
相柳
跟我说说话嘛
你怎么变成哑巴了
你跟我聊聊天嘛
跟我说说话
告诉我外面都发生了什么
我哥哥玲弦现在什么情况
他肯定很担心我
还有我父王
现在肯定也知道
我被刺杀的消息
你有没有给他们消息啊
还有涂山璟
他还好吗
这是什么
这是玲弦送来的灵药
不过对你没什么用
留在这给你玩吧
玲弦知道我在这
那太好了
可是你跟跄弦
不是一见面就会打起来吗
他怎么会允许
我待在这儿啊
相柳 你怎么又不说话了
你说句话嘛
行吧
既然你不说话的话
你还在这里做什么
那你走了算了
走吧走吧
相柳 我开玩笑的
相柳
我错了还不行嘛
我错了我错了还不行嘛
回来吧
你走了以后我更寂寞
谁来陪我聊天啊
殿下
你说这凤凰林
长得会跟朝云峰上的
一样好看吗
以后会的
那太好了
等王姬回来看到
一定会很高兴的
她自小就喜欢凤凰树
等这些凤凰树长成了之后
我会给她做一个和朝云峰上
一模一样的秋千架
那更好了
殿下给王姬推着秋干
就跟小时候一模一样
殿下
见到他了吗
相柳行踪不定
属下并未见到本人
只是将那些灵药
留在了指定地点
另外相柳给殿下留下了消息
殿下
是有王姬的消息了吗
王姬伤势如何
醒过来了吗
小天虽然还未清醒
不过已经脱离了危险
保住了性命
那就好
太好了
涂山璟那边怎么样了
青丘公子的病情每况愈下
前几日
涂山太夫人去求皓翎王
让青丘公子去圣地归墟养病
不想
青丘公子离开软邑城之后
身体变得越来越虚弱
涂山家的人见情形不对
便又将他送回了辰荣府
涂山璟那边
你派人时刻关注着
毕竟他的病情
是因小天而起的
小天肯定不希望他有事
你竟然有这么厉害的傀儡
在下认栽
原来是旧友来访啊
辰荣山的守卫可不弱
你是怎么进来的
多行不义必自毙
想要你狗命的大有人在
还是先将你狗命留下来吧
放了他
殿下 不可
放了
你可以走了
你若今日不杀我
他日我必定杀你
那你下次可得小心点
别再让我给抓着
不如走正门吧
何必呢
这把精心锻造的尖刀
专门用来挖心
雅称 鉴心
这是敲骨锤
这个是烫鹅掌
根据一道菜起的名字
不过烫的是人脚
你这人面兽心的伪君子
竟挖空心思
想出这些骇人听闻的刑罚
我只恨自己学艺不精
不能为民除害
杀了你这祸害
不必多言
要杀要剐
悉听尊便
你也觉得想出这些刑具的人
是个令人杀之而后快的祸害
丧心病狂的禽兽
人人得而诛之
两百年前的积邑城主
亲手设计了这些刑具
因其毒辣异常
曾致万余无辜之人屈打成招
冤死狱中
现任织邑城主亲自下令
将这些刑具废止了大半
所以你不必担心
会有人把它们用到你的身上
上一任织邑城城主
他的母亲是西炎族人
父亲来自皓翎羲和部
他叫玄庭
血口喷人绝不可能
给他松绑
拿给他
这是玄庭亲笔记录
他施加酷刑之人的卷宗
上面还详细写明了
他们被施以何种刑罚
以及用刑中的反应
当年机缘巧合下
爷爷将此事交给我来裁决
我从不后悔杀了你哥哥
因为你的哥哥
身为一方大吏
却罔顾民生只重酷刑
冤死了上万人
他罪有应得
如果你觉得我做错了
可以继续来刺杀我
拴鈕无四大四日 周周氧彿上王巾 这容
概心」
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号