了， …六 不 ，不
儿 以便及 理内世 美家美系住儿 总将期看精移剧裏
你又放了禺疆
对呀
这么多年下来
禺疆一直想要刺杀你
你次次都放了他
万一他哪一次成功了怎么办
我相信他以后不会再来了
怎么了
当年那些刺杀小天的人
你一个都不肯放过
无论多难都要赶尽杀绝
如今面对刺杀自己的人
竟如此宽容
不一样
哪里不一样
我愿意忍受委屈承受磨难
就是为了让小天
能过上没有委屈
没有磨难的日子
你啊
如此护短
难怪你身边的人
个个都忠心耿耿
连我亦无法幸免
我的神识好像越来越强壮了
小天
希望你醒来以后
不要恨我
不恨不恨保证不恨
只要你肯多跟我说几句话
你不知道
我被束缚在这里
经年累月的见不到天日
像我这么怕寂寞的人
简直比坐牢还恐怖
坐牢最起码还有狱卒
跟狱友呢
这几年你是不是变成哑巴了
好不容易来一次
还经常一句话都不说
你要是再不说话我就恨你
恨你
就算你救了我我也要恨你
你以前总嚷嚷害怕寂寞
是不是在海底躺闷了
我带你去海上看月亮吧
好啊
好啊好啊
今夜是上弦月
像一把弓
每次满月时我都要给你疗伤
不可能带你到海上来
我也好多年
没有看见过满月了
好多年
已经过去这么多年了吗
喜欢吗
你若是喜欢
每次满月的时候
我都带你来海上看圆月
那个时候的月亮
有点像你的狂独镜
你偷偷记忆在独独镜里的事
你怎么知道的
等你醒来后
狂独镜里的记忆必须消除
这个好商量
只要你不生气
把猩独镜毁掉都可以
这是海上的大涡流
我在这儿呢
不用怕
我从奴隶死斗场里逃出来时
满身都是伤
差点死在涡流中
是义父救了我
那时辰荣国还没有灭亡
义父在辰荣国
是和炎绊
赤宸齐名的大将军
他为了救我这个逃跑的妖奴
却被我刺伤
可他却毫不介意
竟以德报怨
传授了我疗伤功法
还说要带我去找辰荣王医治
可我不相信他
又逃了
后来呢
后来我逃到了极北之地
一躲就是一百多年
极北之地的雪
不但救了我的命
还让我心生感悟
从义父传我的疗伤功法中
自创了一套修炼功法
怪不得你每次
施展灵力的时候
都好像要下雪
连杀人都美得如雪花飞舞
外人总觉得我穿一身白衣
是因为有什么癖好
其实
不过是想要活下去的
一个习惯而已
在冰天雪地的极北之地
白色
是最容易隐匿的颜色
你离开极北之地之后
发生了什么
你怎么不说话了
说啊
你说话 说啊
既然你不说的话
那就让我猜一下吧
辰荣跟西炎爆发大战
辰荣国灭洪江落魄
身边的亲朋好友
都离洪江而去
而某个九头妖
为了报恩
主动送上门去
本来只是想了结这一段恩情
可没想到
被洪江看中收为义子
恩易偿情却难还
这么说下来
我都有点讨厌洪江了
若没有他
你就不会是如今的身份
也不会负担辰荣的重担
更不会跟我哥哥为敌了
怎么皱眉了
不高兴了
那我给你变个戏法吧
下雪了
你一直在为我疗伤
别再滥用灵力了
算了你的灵力
你想怎么用就怎么用吧
小天
你一走就是三十七年
我在辰荣山种的凤凰树
都已长成
你什么时候回来
我们一起赏花
玲弦
不好意思
因为粮草的事耽搁了一会儿
粮草供给还未解决
能想的办法都已经想了
但筹集到的钱款有限
最多还能再支撑月余
四十年的经营
我们已不缺精兵良将
无论与哪方势力角逐
我们都可以放手一搏
但粮草供给
确实是个大问题
因为涂山筷
我们在宫殿账目上
能动的手脚
已经越来越少
真不知道哪里还能挪出钱来
璟最擅长经营
如果他在的话
这些就都不是事了
涂山璟最近的身体状况如何
怎么了
十勺药只能喂进去两三勺
你看太夫人送来的命灯
就知道少主的身体状况了
再这样下去
少主恐怕撑不住了
不管如何
药能喝下去一点是一点
大不了我们多熬几碗
我继续喂我继续喂
你说少主为什么
就不想活了呢
最近有皓翎大王姬的消息吗
应该是没有
这么大的事
辰荣府里应该会有动静
希望那位王姬早日平安
不然少主恐怕
你说什么
没什么
少主 少主
少主
怎样了
我 我等也是无能为力
涂山少主已是油尽灯枯之相
怕是熬不过几日了
与我给少主的诊断一样
璟哥哥
怎么会这样
小天呢
等你答应了我的条件
小天自然就能回来
这么说小天已经好了
你想要什么
我要一座辰荣山的山峰
什么意思
所有跟随洪江的战士
都因为难忘故国
可颠沛流离
佗您一生
即使战死
都难以回到故国
我要你允诺
如果有朝一日
你成为西炎国君
划出一座辰荣山的山峰
作为禁地
让所有死者的骨灰
都能回到
他们魂牵梦萦的地方
如果我成为不了西炎国君
这笔交易你可就赔本了
我提我的条件
你只管应或不应
好
我答应你
但如果我无法成为西炎国君
你绝不可以因此
找小天的麻烦
好
小天什么时候可以回来
几十年过去了
玲弦还会隔三差五的
送东西来
可是涂山璟却不闻不问的
人心易变
涂山璟
也许早就娶了防风意映
没准孩子都有了
我能动了
我可以碰到东西了
相柳
相柳相柳
你看
你看我能碰到东西了
我是不是快好了
你怎么了
为什么看上去
你心情很沉重啊
今夜是月圆之夜
我带你出去玩会儿吧
好啊
不过月圆之夜
不应该疗伤的吗
那只玳瑁
比你在清水镇睡的那张榻大
你若喜欢
日后可以用玳瑁做一张榻
我喜欢 我喜欢
你把那个玳瑁
给我放进贝壳里做个榻吧
那是鱼怪
它的鱼丹
应该比你身上
那枚鱼丹紫好
不过
你以后也用不着那玩意儿了
为什么以后我都用不到了
这是什么声音
真好听
相柳我们靠近一点去听听吧
較人又到发情期了
那是他们求偶的歌声
这样啊
那就不去打扰他们了
据说較人的歌声
是世间最美的歌声
人族和神族都听不到
也许你苏醒后
能听到
为什么我能听到
可惜
听不到較人定情后的合唱
为什么
子时
必须要回去疗伤
没关系
下次还有机会
等下次你再带我出来玩吧
我怎么觉得你今天好奇怪啊
你今天的话特别的多
以往我求着你
你都不多说几句
你能看到我
我还以为你看到我了呢
小天
还记得涂山璟吗
当然记得
那是玟小六的叶十七
怎么可能忘了
我记得他
他不见得记得我
涂山氏的族长
怎么可能是叶十七呢
自你昏睡后
涂山璟也一直昏迷不醒
但如今已经快支撑不下去了
他快要死了
涂山璟昏迷不醒
怎么回事儿
小天
如果涂山璟死了
你会不会很伤心
恨我入骨
我不要璟死
可是我为什么会恨你
是你救了我呀
相柳
你能感受到我对不对
之前十勺还能喂进去两三勺
如今居然连一勺也喂不进了
这可怎么办啊
少主体内的生机
已经所剩无几
少主 少主 少主
我回到身体里了
相柳
相柳你在哪儿啊
毛球
你是不是长肥了
不逗你了
你是那个最英俊的鸟儿
你的主人呢
我怎么没有看到他
相柳让你带我去见他
相柳让你送我回去
他不想见我吗
走吧
殿下
相柳的消息
是有王姬的消息了吗
小天马上要回来了
钧亦
你去吩咐一下
让守山门的侍卫
一有小天的消息
立马上报
是
我去给王姬布置房间
你一个大男人哪有侍女心细
去让珊瑚她们做
殿下不是说
男人没有侍女细心吗
怎么转头
自己开始忙活起来了
苗蕭
殿下
我记得这个花瓶
应该是一对儿的啊
你去找找
是
殿下是这个吗
一个花瓶看着孤单
这样成双成对的兆头才好呢
好
那就把这屋子里的所有器具
都换为成双成对的
是
小天
真的是你吗
难道还是别人变幻的吗
谢天谢地
你可算是平安归来了
别担心了
我哥哥可好
一切都好
唯一挂虑的就是你
你还没去见过玲弦
之前玲玫见你伤势有所好转
派人送你回皓翎静养
我还以为你回来后
是先去了辰荣山再来看我
我本来是想先去
辰荣山见哥哥的
可是我听说環病重
我想去一趟青丘去看看璟
你能陪我一起去吗
你来找我算是找对了
璟哥哥不在青丘
他就在辰荣府
少主他
生机断绝
回天乏术
赶快派人送信回青丘吧
少主
少主的后事如何操办
需要太夫人定夺
璟哥哥
我这就去通知哥哥
还有我爹和玲弦
求王姬救救我家少主
少主是哀伤过度
心神骤散五内俱伤
自绝生机
求王姬
救救我家少主吧
求王姬救救少主吧
璟是在自己求死
我走的这几年
到底发生了什么
你竟然伤心地不愿活下去了
王姬竟然一点都不明白
我要明白什么
玲弦殿下去救王姬时
看到少主抱着王姬
当时王姬气息已绝
整个阵势化作灰烬
少主
他天生灵目
精通阵法
又没有受伤
他不可能走不出阵势的
可是他却抱着王姬在等死啊
少主他宁可被烈火烧死
也不愿意离开王姬
难道王姬还不明白
少主的心吗
他是不管生死
都一定要和王姬在一起啊
環
你真的是因为我
伤心到自绝生机的吗
屋子已按殿下的吩咐
布置好了
很好
殿下
有王姬的消息了
小天在哪我去接她
王姬去了辰荣府
罢了
小天能平安回来就好
把药给我吧
我来喂他
王姬
少主已经喝不进去药了
你们先出去
如果我不行的时候再喊你们
可以吗
有劳王姬了
还记得
我第一次见到你的时候
虽然你受了很重的伤
可你仍然有求生意志
喉咙明明伤的也很重
不管吞咽多么艰难
可你总在极力地配合我
还记得这个园子吗
就在这个园子里
你教我弹琴
我知道
其实每一次
你都忍不住想亲我
可是你都极力忍下来了
还刻意地回避我
其实我什么都能感觉到
可是我装作不知道的样子
我喜欢看你自己跟自己较真
我喜欢逗你
可你一旦亲上了
就从小白兔变成大灰狼了
我躲都躲不掉
可如今
你变成小自兔了
由着我欺负你
快点醒来好吗
我喜欢你做大灰狼
你什么时候跑出来的
在这里偷偷地看
识神似主
它是个狡猾的
你也好不到哪儿去
殿下
辰荣小姐
王姬在里面吗
我还有些家务事要处理
就不打扰你们兄妹
久别团聚了，
待会儿再来看你和小天
多谢了
你对我还说这种客气话
殿下
王姬在休息
奴婢去禀报一声
小天
给呈无地大周间，生
广播申视节目制作经营许可证号：（粤）字第03540号