T，力
以便及 理因护 是家美案住儿 這将观看情不副美
小天
玲珍
哥哥
不要叫我哥哥
我日日夜夜都挂念着你
你倒好
回来就跑来看别的男
一点都不惦记我
哥哥 哥哥
哥哥
你等等我
，不要叫我哥哥
…我没有你这样狠心的妹妹
哥哥
你真的不肯要我了
不是我不要你
是你不要我
我是听到環快不行了
这才先来看他的
那你就不担心我吗
我怎么不担心你
我昏迷之时
时常惦记着你
我来到了软邑城
看到一派繁华热闹
没有什么大事发生
我这才略微放心
我见到馨悦以后
第一个问的人就是你
这一次真的吓死我了
午夜梦回时
我常常一个人
从噩梦中惊醒
我生怕你和娘亲还有姑
姑姑一样
没事了哥哥
你放心吧
以后我一定会小心的
跟我回辰荣山吧
我想
等璟醒过来以后
再跟你回去
可以吗
哥哥
好
但是
你得注意分寸
你这样寸步不离地跟着他
在外人看来算什么呀
我的妹妹就没有男人要了吗
还得这样上赶着去倒贴他
是哥哥之命
妹妹一定谨记
相柳是怎么把你救活的呀
我当时请的所有医师都说
你已经
应该是跟我给他神的皇有关
我靠着他的生气
维系了一线生机
之后他应该是
实施了血咒之不
给我续了命
我跟相柳的交易
我会遵守承诺
自然不希望他耍花招
相柳救我
是有条件的
相柳冷面冷心
从来都是无利不起早
当然不可能乎白无故地救你
他救我的条件是什么
他找我要了一座
辰荣」的山峰
我还担心救命大恩无以为报
没想到
不愧是九命相柳
一点亏都不吃
你竟然真的找到烛龙筋了
弓箭锻造得如何了
你放心
这把引
我已经锻造四十五年了
只差弓弦
现在这最后一种材料
也找到了
最多三个月
我就能把你想要的弓箭
打造出来
三个月后我来取弓箭
没问题
我们以茶代酒
庆贺小天平安归来
也不知道環
什么时候能醒过来
我刚才跟小天说
我说
要不是当日環
突然出现救了她
纵使我赶到恐怕也晚了
小天很感激璟的救命之恩
恰巧她知道几个民间偏方
与璟对症
所以想留在木権园帮忙
不管偏方正方
眼下最紧要的
就是把璟救回来
不止涂山氏需要他
我和玲弦也非常需要他
小天
你有把握能把璟救醒吗
十之八九能醒
大好了
一小天真是咱们的福星
一她一回来就全是好消息
禺疆
来人有刺客
小天 小天 小天
禺疆不是来刺杀我的
禺疆现在是我的属下
见对王姬
怎么回事儿
他们聊他们的正事
这三十七年可发生了不少事
我慢慢跟你说
属下有愧殿下所托
近来粮食的价格涨了三成
属下这次带回来的粮草
只够支撑两个月
远远不够军中所需
这件事也不能怪你
你做得已经很好了
多谢殿下
没钱寸步难行啊
希望小天能快点把璟治好
有他在
我们粮草
和物资补给方面的问题
也能」很多
涂山璟什么时候能醒
都还是未知
也不能把所有的希望
都寄托在他的身上
你说的也对
这样吧
我先看看能不能
从别的地方挪一些钱出来
先把粮草空缺给补上
我也再想想办法
论球不我到房间睡觉
不过我不说你不说
就没有人知道了
这件事情就当没有发生过
你到底听不听得见我说话
这头发看着没有以前好了
该养一段时日了
你跟着凑什么热闹
你连一根毛都没有
小光头 小光头
環
你又要酪着我了
你好瘦啊
要多吃一点了
他们都说你是因为我死了
才不愿意活下去
你真的这么在意我吗
璟
如果你真的把我看作
像你生命一样重要
是不是无论发生什么
你都不会舍弃我
環
你很聪明
这种问题是不能回答的
有些事情是不能说的
一旦说了反而显得假
何况
就算你说了我也不会信
世事无常
人心多变
毕竟
我是一个连我自己
都不会信的人
環
快点醒过来吧
王姬还没出来
没有
要不咱们先出去干活
不行
王姬看到我们会害羞的
日后也许就不来看少主了
出来了
还好没被人发现
陛下
这是从虫原押解来
所有死囚的名录
按律处置
陛下
中原传来消息
大王姬醒了
醒了就好
赦免这些犯人的死罪
为小天积福
是
陛下
玲弦派人送来急件
小天醒过来了
大好了
小天久病初愈身体虚弱
须多用滋补之物
你即刻备下礼单
把礼物送过去
是
我对王姬无意
王姬何必苦苦纠缠
虽说
这天下长得比我好的呢
才华不如我
这才华比我好的呢
可能家世又不如我
但
只要王姬不要拿我
作为选婿标准
稍微放宽些要求
我相信
要找一个好男人
并不难
你知道所有人
都不如你的地方
是什么吗
没你脸大
多谢王姬夸奖
我听说
那个谁醒了
父王要你准备贺礼去辰荣山
那个谁没醒
醒的是大王如
陛不吩咐
要我准备一些万年水隨
偏偏库房暂时没有了
臣还得去看看哪里可以调用
王姬高抬贵手
容臣先走一步
阿念
我真的赶时间
万年水髓
我那里好像还有好多盒
王姬暂时不用
不如先给臣用用
你又不赶时间了
不赶不赶
今日天气涼爽
我带你下山玩
你有时间我还没时间呢
不就是万年水隨嘛
反正我灵兽吃腻了
还剩下好多盒
看在那个谁可怜的份上
就赏给她吧
我替那个谁多谢王姬
跟我没关系
谢谢我灵兽吧
如果你再捣蛋的话
我就像玲这一样
把你给捆起来啦
你醒了
你醒了为什么不跟我说一声
我怕是一场梦
一出声就惊走了你
还是梦吗
不是
静夜还在看着呢
我什么都没有看见
小天
我一直想要成为你的夫君
可以堂堂正正地和你在一起
但你是皓翎王姬
只有涂山環的身份
才配得上你
所以我一直舎不得舎弃这个
可以明媒正娶你的身份
但我错了
我不要做涂山環了
能不能堂堂正正
和你在一起不重要
即使一辈子无名无分
即使一辈子做你的奴仆
都没有关系
我只要能在你身边
能守着你
環
你真的把我看得
和你性命一样重要吗
不一样
我把你看得
比我的性命更重要
小天
你之前埋怨我
一边说自己不配
一边又不肯放手
其实我知道
你离开我依然可以过得很好
我也明白防风椰才更适合你
可我没有办法松手
只要我活着一日
就没有办法
小天
对不起
傻子
我想要的
就是无论如何
你都紧紧地抓住我
不要舎弃我
我娘为了大义
舎我而去
外爷为了我好
把我送到了玉山
父王为了我安全
不让我回皓翎
论珍答应我去玉山接我
可最后也食言了
我等了他们七十年
可他们
都因为各种各样的理由
舍弃了我
所以
你没有办法舍弃我
我真的很欢喜
璟哥哥
璟哥哥你终于醒了
这段时间劳烦你和丰隆了
自家亲戚
只是暂时住了一段日子
璟哥哥说什么见外的话
我这就派人
去通知哥哥和玲弦
现如今
涂山氏的重大决定
仍是大夫人在做
一般事务
则是由涂山後和防风意映
各自负责一块彼此牵制
怎么了
你继续说
要不我们换一个地方说话
不用
她最害怕寂寞
喜欢人语声相伴
小姐
公子和玲玫殿下来了
快请
環
我以为你老人家
己经看淡一切
打算就这么睡死过去了
没想到还是贪恋着红尘啊
这次真是麻烦你们了
的确是大麻烦找们了
所以你赶紧打起精神
好好帮我们
好
没事就好
多谢殿下记挂
小天呢
晚上没睡好吗
睡晚了一些
会照顾病人
不会照顾你自己啊
丰隆
这些年 環
把这半碗粥喝掉
璟 你几时变得这么听话了
一小天
1一会儿收拾好乐西
跟我回辰荣山
知道了
我帮你啊
你和璟哥哥是怎么回事
就是你想的那样
你和璟
璟哥哥对你有意
不是他对我有意
是我们互相有意
两情相悦
瞭不你说
我和论公急等看用钱
.不但十方人急
还是一大笔钱
明白了
就光明白啊
到底帮是不帮
我可以说不帮吗
当然不行
那你废什么话
我和你是不用废话
可你得让玲弦放心啊
别的忙我帮不上
但对经营之道略懂一
年上面的事
尽管放心
看吧
我就说只要璟醒来
咱们的饼眉之急
绝对迎刃而解
咱俩都是花钱的主
非得要他这个
会敛财的狐狸帮衬才行
只可惜他和咱们志向不同
帮咱们纯粹是情义
不管冲谁的情义
总之谢谢你
我想和你们说几句话
你说啊
要解决你们的事
我需要尽快回青丘
回去后
我打算告诉奶奶一切
我已经决定
不管奶奶态度如何
我都会回到小天身边
永远守着她
涂山環
你是要跟我谈条件吗
我怎么可能用小天来谈条件
我是在请求你允许
你要守着小天
小天又有危险吗
对不起丰隆
我心悦小天
想和她在一起
你是为了小天
才伤痛欲绝昏迷不醒
我知道你想娶小天
但我不能失去小天
你知道我想要小天
还敢凯觎我的女人
你居然在我家里勾引我的人
丰隆
涂山環
我把你当兄弟你把我当什么
丰隆你冷静一点
我现在只想打死他
涂山環
你给老子滚
带着你的臭钱滚
来人
别以为没了你的钱
就做不了事了
把他拖走 涂山環 拖走
涂山璟
三工涂山環三
哥
我哥正在气头上
你别往心里去
我明白
你赶紧好好去看看丰隆吧
哥哥
我相信你对小天的感情
涂山璟已有婚约
涂山太夫人
十分倚重防风意映
绝不会同意退婚
了我曾无比渴望
站在皓翎王面前
以涂山璟的身份
堂堂正正地求娶小天
为此我一忍再忍
但我经历过一次失去后
发现什么都不重要
只要能和小天在一起
我愿意放弃一切
如果奶奶不愿意涂山憬退婚
我可以放弃做涂山環
你可想清楚了
如果你放弃了涂山璟的身份
你就什么也不是了
我不做涂山環
还可以做叶十七
一无所有的叶十七吗
是
这件事情
我没有办法替小天做主
得看她自己的心意
我刚救他的时候
他就一无所有
所以我不介意
他又变得一无所有
大像了
好像又回到了朝云峰
转眼之间
没想到你跟我说的话
全都实现了
三十七年
你觉得是流光而瞬
一闪而过
我却是度日如年
夜夜忧思
这些凤凰树
从青岁小苗
到如今的高峻挺拔
每一点成长
尽在我眼中心内
好像已有千年之久
哥哥
你放心吧
以后我会一直陪着你
不会再让你为我操心了
如果涂山璟退婚成功
一定会马上向师父提亲
你又如何陪我呢
那我就让璟
跟我一起来辰荣山上住
你真的想好了吗
璟不见得是最好的男人
也不见得是最适合你的男人
可他却是无论发生什么
都不会拋弃找的人
哥哥
你我从小被遗弃
你应该明白
我想要的是什么
就算璟肯放弃身份
你我都明白
有些牵绊是流淌在血脉中的
不是想放弃就能放弃
想割舍就能割舍的
涂山氏的大夫人
是出了名的硬骨头
十分的固执难缠
你想过未来吗
将来如何
不取决，我
取决于環。
我只是愿意
等他给我一个结果
也不见你愿意等过别人
可见璟在你心中
是特殊的
哥哥
别再为我担心了
我已经经历了太多的失望
所以我早就学会了
凡事要从最坏处想
不是你说的吗
如果想要自己不失望
那就永远不要给自己希望
不管结果如何
我都在这里
我知道
如果奶奶不同意退婚
那么我只有离开涂山氏
孽障
当初为了皓翎大王姬
心神骤散五内俱伤
居然连命都不要了
我们涂山氏你置于何地
你这是要我死啊
王姬再高贵
你们再怎么情投意合
就是不能娶她
奶奶
主姬都已经回来了
殿下为何还在发愁啊
距离小天在梅林出事
已经过去三十七年了
但每当想起
仍会心有余悸
殿下派了那么多
灵力高强的暗卫
日夜守护王姬
这次啊
肯定不会出事的
我可以告诉你为何杀你妹妹
因为她根本不是什么
皓翎大王姬
她是赤宸的女儿
潇潇
殿下
你去一趟百黎
帮我查一些事情
但务必要隐秘行事
不可再让第三人知道
叫你们过来
是有事宣告
昨夜和几位长老商议
决定三日之后举行典礼
由璟担任涂山氏族长
时间仓促
客人也就不邀请太多了
西炎王
皓翎王
赤水氏
西陵氏 鬼方氏
中原六大氏
都会有人来观礼
已经足矣
奶奶
族长的事还是过几年再说吧
过几年
你觉得我还能活多久啊
这一次不管你愿不愿意
你都必须接任涂山氏族长
奶奶
族长应由能者居之
孙儿不服
求奶奶取消三日后的仪式
大哥才是族长的最佳人选
涂山璟
收起你高高在上的怜悯
我不需要你的施舍
奶奶
奶奶 奶奶
我也不瞒你们了
我的寿命
最多只有
六个月
有医师和奴婢照顾大夫人
两位少主请回吧
如今大夫人神智还清醒
再过一段日子
灵力消耗尽之后
神智会渐渐糊涂
求两位少主为了涂山氏
成全太夫人的心愿
让太夫人能在神智清醒时
看到族长继位
環
你可以完全不顾我的感受
但是你不能对不起奶奶
她为了你
为了整个涂山氏
把命都豁出去了
其崇如擔
其比如村
以开百室
百室盈止
妇子宁止
杀时痺牡
有抹其角
以似以续
续古之人
我以为不管这片宅子再大
只要有
总能走出去
可这个姓氏
连着血脉宗亲
我永远也无法摆脱
超无迴大目间間题年
口士—
广播由视节目制作经营许可证号：（粤）字第0350号