干，  力
.
….
运行箇加圓所受所…心 應膠现看看影周集
以便该 强內护 呈家美案佳儿 应您现看请創寫
王姬
涂山少主求见
璟
你怎么浑身都淋透了
你怎么站在这里不进来啊
跟我进来
走啊
快进来
属下已按殿下的吩咐
带涂山少主去见王姬了
知道了
你先下去吧
是
天色己晚
殿下歇息吧
风雨交加
客人都还未走
我如何能够安心地歇息
这个青丘公子也真是
有什么要紧事儿啊
三更半夜的
突然硬闯辰荣山
满山风雨
肯定不会是好事
我本来应该高兴
可是一想到小天
心里却很难受
到底发生什么事情了
奶奶病了
这些年为了等我回来
一直在透支灵力支撑身体
如今灵力耗尽
寿命也只剩下几个月
爷爷走得早
爹也走得早
奶奶为了涂山氏
耗尽心血
没过上一天舒心的日子
奶奶让我三日后
接任涂山氏族长
我没办法拒绝
我明白
我原本打算
不管奶奶同不同意
我都要和你在一起
可是现在
对不起
没关系
真的没关系
小天
我又让你失望了
如果你真的狠心抛下一切
连对你
恩深情重的奶奶也不顾
即便是因为我
那也不是我喜欢的環了
对不起
心里挣不开的枷锁
其实是你心里的柔软
而恰恰是这份柔软
让我喜欢你
你要是在天有灵
一定很快慰吧
你知道吗
今天最让我耻辱的
不是奶奶说什么中原氏族
涂山氏只认璟
而是我涂山復汲汲以求的
璟却视作类土
我知道你心里难受
你又何苦这么委屈自己呢
奶奶说的话确实让人寒心
但我们还有胜算
胜算
是杀了涂山璟
还是杀了九大长老
和那些支持他的族长
真的
天意啊
娘
你若在天有灵
这出好戏
您就好好看看吧
想涂山璟呢
没有
我就是想在这里吹吹风
紫金宫不能吹吹风吗
这里清静
偌大的紫金宫
只住了我们两个人
的确是大热闹了
师父给你的
让你去参加
涂山環接任族长的典礼
还是父王对我好啊
可以让我名正言顺地
去参加典礼
即便事情变成了这样
你还是想去见他吗
这毕竟是他一生一次的大事
无论如何
我还是想去看看
想去就去吧
对我而言
你开心最重要
放心吧
开心则聚 伤心则散
我们兄妹两个
都是拿得起放得下的人
难道我真的会为了一个男人
哭唧唧的吗
希望是这样
吉时已到
典礼开始
维天之命
於穆不已
於乎丕显
族长
族比
骏惠我祖
曾孙管之
不显不承
无射于人斯
天降吉兆
天佑青丘
天佑青上
」天降吉兆一
这样的吉兆天象
可不是每位族长继任
都会出现
看来涂山璟继任族长
对涂山氏大吉
天佑青丘
礼成
，一小天
相柳不是白目救你
而是要了一座
辰荣山的山峰做交换
刚才观礼的时候
没有看到你啊
你刚才的眼睛里
除了能看到涂山璟
还能看到谁
观看涂山族长的继位典礼
不看涂山璟
难道东张西望吗
听小妹说
涂山璟不愿做族长
他如果真不能做族长
那以小妹的性子
应该会想个法子
体面地取消婚约
可现在涂山璟又做了族长
小妹熬了这么多年
她不可能放弃
防风意映放弃不放弃
那是涂山環该操心的事情
与我何干
防风意映是与你无关
可涂山璟和你息息相关
本以为希望就在眼前
没想到镜花水月
渐行渐远
你不难过啊
从小到大我都倒霉惯了
无论是发生再好的事情
我都会「意识
准备看好事会破灭
无论再感动的誓言
我也不会完全相信
我不能违心地说
一点都不难过
但也不是那么难过
你这个生子可「怎么样
不管遇到再欢乐的事
都在等待悲伤的来临
所以才要珍惜眼下
真实的欢乐
只有那才是确实存在的
王姬
你可愿和我一起
去寻找一下真实的欢乐
为什么不呢
没想到啊
狗狗们居然把生意
做到了涂山氏的眼皮子底下
离戎氏的族长
和涂山璟的交情
非比寻常
要不是涂山璟暗中帮衬
他们也没办法
把生意经营得这么红火
璟倒是哪里都有朋友
跟双头狗都有交情
稍微注意下场合
别一口一个狗
一口一个狗的
你离我远点儿
省得一会儿离戎族群殴你时
牵连了我
我就要离你近
就要牵连你
别闹了姑奶奶
让一下 谢谢
那个少年是不是四十年前
我们在西炎城见的那个
他和奴隶主做了个交易
只要能连赢四十年
奴隶主就赐他自由
四十年
今日是最后一夜
只要今夜他能活下来
就能脱离奴籍了
连赢四十年
这是怎么做到的
就像你在九尾狐笼子里
做的事情一模一样
不过是心之所向
无尽的忍耐
漫长的等待
还有
为了一个渺茫的希望
绝不放弃
你在说什么
你觉得我在说什么
起来
起来继续啊
站起来
起来
加油 加油 加油
站起来
你已经等了四十年了
你只要赢了这一次
你就能自由了
站起来啊
站起来
快点站起来
站起来 站起来
站起来
快 快 站起来
站起来 站起来
他赢了
他赢了 他赢了 他赢了
你看到了吗
他获得自由了
他赢了
你赢了
是啊
他赢了
他自由了
等一等
刚才
我听到了
你叫我站起来的声音
我记得你
你以前抱过我
我也记得你
我很开心你能赢了
你还记得他吗
记得
他来看过我死斗
一共七次
我现在自由了
我做什么都可以
我可以跟随您吗
我不需要人
你叫什么名字
他们
叫我奴十一
我给你取一个名字好吗
就叫左耳吧
如果以后有人
因为你少了一只耳朵
而嘲笑你
你完全不用在意
你应该
为你缺失的左耳而骄傲
我的名字
左耳
你打算去哪里
我想要去看大海
听说大海很辽阔
像天空一样
我从没有见过
如果你看完大海以后
没有地方去
就来辰荣山
找一个叫玲弦的人
你跟他说是我推荐的你
他就会给你一份工作
我叫小天
记住了吗
辰荣山
玲弦
小天
左耳记住了
这是我刚才押注你赢的钱
你就拿这笔钱去看大海吧
人都走远了
还发什么呆呢
走吧
如果你从死斗场里逃出来时
是我救了你
那该多好
如果是我救了你
我一定只让你做防风邯
自由自在的防风邢
不欠任何人的恩
不欠任何人的情
没有责任
没有道义
没有担当
就凭你还想救我
你配吗
我没有说洪江大人不好
我只是觉得
你天生应该是自由自在
闭嘴
听说你想退婚啊
怎么
刚当上族长
就嫌弃我妹妹配不上你
防风小姐很好
只是
别再说了快走吧
小天
你是不是要离开我
我没打算要离开你
真的吗
看到你成为涂山族长的时候
我的确有一丝的失落跟犹豫
我觉得
我们两个人在一个岔路口上
走向了不同方向的路
可是现在没有了
连左耳
都能为了那么渺茫的希望
坚持四十年
我们两个怎么能
就这样轻言放弃呢
即使走的路不同
可路是人走出来的
我们两个大活人
怎么能被路给拘住了呢
小天
我这个人啊
自私又心狠
第一反应总是自保
又不肯相信别人
总觉得人心多变
你能忍受我
也是不容易
我说过
我愿意先付出
先相信
涂山璟为了小天坚决要退婚
消息属实吗
确有其事
为了小天涂山氏
必定支持玲玫
西陵氏和玲弦
本就是血脉至亲更不必说
至于赤水氏虽然态度不明
但赤水丰隆已然是玲弦一党
若他继任族长
那四大世家中
就有三家
已经站在玲弦那一边
情形对我们不利啊
四世家一向明哲保身
不愿涉足王室纷争
即使他支持玲弦
也不敢明目张胆
但他们的态度
可以影响中原氏族
有他们的支持
自然会有氏族敢明目张胆
玲弦小儿悉心拉拢中原氏族
自以为羽翼渐丰
我偏要让他栽在这些人身上
五哥的意思是
是时候动用四十年前
埋在辰荣山的那颗钉子了
紫金宫是历代辰荣主
起居和处理政务的宫殿
乃中原象征
各氏族都无比重视
正殿大明殿
更是重中之重非比寻常
诸位一定要格外细心
不能有任何的疏漏
属下们都明白
一定万分小心
不负殿下所托，，
殿下放心
这修葺宫殿的事
属下已经做了几十年
这大明殿的修薑
更是反复商讨
一切细节更是了然于胸
有劳诸位了
待大功告成之日
必定论功行赏，：
殿下
这是辰荣大人最后选定的
大明殿谢工仪式的日子
还请您过目
这日子有些紧张
这是六大氏族
和辰荣族商议多日
共同选定的日子
这日子确实有些紧了
不过却是上上吉日
还请殿下多多包涵
好
我督促下属
加紧工期
璟哥哥
你明明知道我哥
现在不欢迎你
你怎么还来啊
我等丰隆来赶我走
你也不管管他吗
他无赖起来很无赖的
涂山璟 你还有脸来
我让你三拳
如果你再动手
我也就不客气了
不客气
你几时客气过
丰隆 涂山璟
涂山璟
丰隆
让你瞒着我
男人的事情
就让男人去处理吧
我哥哥的灵力十分高强
真要打起来
三个璟哥哥都不够他打的
放心吧
死不了人的
丰隆
你肯定
死不了人
也许
会躺上几个月
记得小时候
你斯文有礼
衣衫总是整洁干净
从不像我
弄得和一个毛猴子一样
可有一次我骂簇被你听见了
你举起琴就砸我
我们两个在泥地里
狠狠地打了一架
明明我比你更能打
可你和我拼命
迫得我不得不发誓
从此以后再也不辱骂後
你还记得这么清楚
从那时起
我就开始羡慕筷
如果我也有一个
肯为我拼命的兄弟
该有多好
有一天表姑姑突然叮宁我
让我和你像亲兄弟一般
好好相处
我突然想通了
咱俩本来就是表兄弟
只要我愿意
咱们就是可以是好兄弟啊
丰隆
这么多年
我的雄心 野心 私心
都可以告诉你
你从不觉得我是胡思乱想
就连我对你说
我想打破四世家的族规
你也是笑着和我说
规矩既然是人定的
自然人也能破
我逼问你会帮我吗
我不想惹那些麻烦
不过我肯定不会
看着你去送死
对
你就是这么说的
这么多年
不管我琢磨什么
你都能理解
也都会帮我
我没你说的那么好
其实我不是生气你抢了小天
我是生气你不把我当兄弟
为什么不肯告诉我
在小天还不是小天的时候
我就喜欢上她了
你肯定会怪我
为什么不早告诉你
可我根本没有办法告诉你
很多时候
我自己也很矛盾
觉得配不上小天
你
防风邯都是更好的选择
不管你们谁接近小天
我都觉得这是对小天好
也许都和比我在一起好
我常常告诉自己该放弃
可我又真的没办法放弃
什么叫你配不上小天
涂山璟
你什么时候变得
这么怯懦无用了
难道涂山後的一点折磨
把你的骨头都折磨软了
你给我听好了
我赤水丰隆的兄弟
都是最好的
别说一个小天
十个小天你也配得上
你还当我是兄弟啊
我知道你当我是兄弟
也知道你一定会让着我
我才敢放肆地
在你地盘上抢人，
你刚才说
在小天还不是小天的时候
你就喜欢她了
什么叫在小天
还不是小天的时候
其实我和她很早就认识
在她流落民间
还不是王姬的时候
原来你一直把我们当猴耍
你以为我想吗
你觉得我看着你
对小天大献殷勤
变着法子讨好她
我是什么样的心情
你活该
气消了没
沒消
那要再打几拳吗
说出去我把涂山氏的族长
揍成了这样
肯定没人相信
只要你能消气
可以接着揍
反正我也打不过你
闭上眼睛
可以了
你们就这么浪费流光飞舞丸
可心遭雷劈“
闭上眼睛
好了
这俩人啊
原来在我们眼皮子底下
己经郎有情妾有意了
难怪当日小天一曲歌谣唱得
情意绵绵
撩人心弦
当年都敢做今日知道害臊了
我没有
丰隆 不如把论珍请来
省得馨悦暱噪不停
璟哥哥你
…！为了帮小天就这么欺负我吗 ！
我们早就给玲孩送了消息
找他有正经事
你啊 一被璟逗就傻了
小天如今是有了大靠山
我以后是不敢再欺负她了
别怕你的靠山也来了
我第一次看到你
这么跟别人开玩笑
璟啊
三 总算是恢复昔日风来了一
你们俩可真有出息啊，
三 一个是族长，
一个是未来的族长
没有一点儿轻重
你们是不打算出去见人了
你不就是人吗
南新区西蔓文化传媒工作室