了’， ， 供 不 ,林
文
…”製天不道及，是目可持续，资生室组水，通於训看信
很， 领加過运行心 冰著加圓就受尿师得 邀恐观看精彩剧集
以后是不打算见人了吗
“你不就是人吗
馨悦 他们有正事要商议
我们到别的地方玩儿吧」
好 走
离戎族长 请
在下离戎昶
离戎氏族长
参见玲弦殿下
久闻离戎族长大名
无缘相见 幸而今日環
邀请了你来
殿下我离戎一族
长年被中原氏族排挤打压
只能经营一些
底层的生意聊以为生
实在是有损祖辈的威名
还请玲弦殿下引领我们
恢复昔日的荣耀
离戎族长为族人远谋之心
玲弦敬佩
来日必定尽全力
达成族长心愿
谢殿下
我离戎一族愿派出族中
最勇猛的子弟追随殿下
每年出玉帛五十万
助殿下一臂之力
快快请起
相助之恩
玲弦
永不敢忘
从今以后大家都是兄弟
我这次回来以后
还没有见过父王
父王一直在挂念着
我已经跟哥哥说好了
回一趟皓翎
让父王安心
我不能陪你回皓翎了
刚接到青丘的来信
奶奶的身体状况不太好
你奶奶的病情
我暂时还没有什么头绪
不过皓翎王宫内藏有不少
医治疑难杂症的医书
还有药方
我回去看看
有没有什么能用得上的地方
小天
谢谢你
我不一定能帮上忙的
谢得太早了
我感谢的是你这份心意
你说什么
涂山璟喜欢的人
是皓翎大王姬
怎么可能
皓翎大王姬怎么会看得上他
他勾搭上了皓翎王姬
难怪不愿意娶你
你什么意思啊
没什么
随口一说罢了
父王
我回来了
平安回来就好
只是看上去有些瘦了
回来了
没缺胳膊少腿吧
有你送的万年水髓
就算是缺胳膊少腿
也养好了
那些只不过是灵兽吃腻了
剩下的
这样啊
不过那些灵兽也是你养的
总归是谢谢你了
你呀
一个王姬
居然被人欺负得快死掉了
真是没用啊
要我说你以后哪里都不要去了
就留在五神山
反正这里有父王保护你
谁都不会欺负你
阿念说的对
这次在五神山多住些时日吧
好
就听阿念的
殿下
查访的事可有结果
属下查到百黎有个赤宸寨
据说那是赤宸
和他妻子住过的地方
赤宸有妻子
是的
当地人对此事十分警惕
我稍微多问两句
他们就不肯说了
我悄悄潜进里面查看
房间里供奉着赤宸的画像
确实是赤宸曾经生活过的地方
不过没有找到他妻子的画像
只知道赤宸的妻子叫西陵巫女
西陵巫女
好
你先下去吧
属下告退
西陵巫女
难道姑姑和赤宸真的
悄悄地回一趟西炎城
悄悄回西炎城
我有一封密信带给应龙将军
不可以让任何人看到
包括你
殿下放心
谁看老桑就打死谁
包括我自个儿
你
大人
把这个送给刘监工
好的
玲弦
怎么了
馨悦
你没事吧
没什么
我只是太高兴了
为你
如今实力你有了
等大明殿完工
名声你也有了
沧弦
你熬了这么多年
终于熬出头了
这些年多亏了你和丰隆
你进我进
你退我退
不管你选择什么道路
我都会陪你走下去
直到得到你想要的一切
小姐
您自己亲笔眷抄
这些也太辛苦了
不如找个人来帮您吧
这些是历代辰荣王
治理中原时留下的札记
岂能让别人抄阅
玲弦志向远大
我自然也要助他一臂之力
有了我送给他的这份礼物
日后他收拢中原各方势力
治理中原
必能事半功倍
小姐送给玲迈殿下的礼物
不仅情深义重
还煞费苦心呢
殿下收到礼物
一定会非常开心的
送礼物自然要投其所好
玲玟他
值得我为他花这个心思
而且
有些东西
也只有我辰荣馨悦才给得起
防风小姐有事
環
你真的如此狠心
要与我退婚吗
防风小姐
该说的话
我都已经跟你说清楚了
请小姐自重
我这些年为涂山氏尽心尽力
却始终得不到你的欢心
既然你态度如此决绝
我也不想再惹你厌烦
我退出
成全你们
多谢你
防风小姐
在下一定会报答你
奶奶
防风小姐答应退婚了
答应退婚
怎么可能
防风小姐知道孙儿心有所属
无法勉强
决意退婚另觅良缘
太夫人 不好了
防风小姐自尽了
这次幸亏奴婢发现得及时
不然小姐她
意映现在如何了
医师已经来看过了
说小姐性命无碍
不过毒药毕竟伤身
需要好好调养一下身体
几十年来
你不是失踪不见
就是受伤昏迷
是意映在我身边替你尽孝
她侍奉我汤药料理家务
勤勤恳恳从无半点怨言
她到底哪里对不住你了
你竟然要把她活活地逼死
奶奶 我
奶奶
小姐 小姐
您不要责怪璟
都是我的错
是我配不上他
是我没本事
好孩子
是我们涂山氏对不起你
是奶奶没有教育好孙子
奶奶
医师说您不能情绪激动
您别哭了
都是我的错
既然知道自己的错
就留下来照顾意映
让她快点好起来
怎么了
难道要让我老太婆
留在这替你赎罪
照顾意映吗
奶奶您回去吧
孙儿会留下来的
好好休养身子
有事吩咐璟
别对他客气
小姐
喧昼
你守在这里照顾你家小姐
防风小姐
我会守在门外
你有事叫我
奶奶 您怎么还没睡
你久病初愈
意映又是这样
奶奶怎么睡得着啊
我索性起来找点事做
到厨房炖了汤
你喝一碗
留下的给意映起来喝
父王
这么晚了怎么还没休息啊
这话该我问你才对
你回来这些时日
整天把自己关在房间里
看医书
阿念告状都告到我这来了
璟的祖母病重
我正在寻找
能够医治她的法子
那也不能只想着
给别人的长辈尽孝吧
是 女儿知错
你看
这王孙殿下确有过人之处啊
修葺宫殿琐碎沉闷
不是所有人
都能四十年如一日
兢兢业业啊
奇怪
这么重要的场合
璟怎么还没到场
吉时到
谢上仪式开始
畏天之威
于时保之
今大明殿落成
西炎玲弦
率中原诸氏族谢土祈安
怎么会这样
这可如何是好啊
怎么塌了呢
父王
看起来这些年
玲弦也没什么长进
让他修一个宫殿
能把宫殿都给修塌了
难怪那些中原氏族要弹劾他
父王
虽说大明殿坍妃之事
未必与玲弦有关
但此事
还是应该给中原氏族
一个说法才行
不然
很难令中原氏族信服
依你之见 该如何
既然中原氏族怀疑玲笃贪墨
那儿臣以为
不如派使臣去中原彻查此事
将真相公之于众
其中若有误会
也会帮玲弦洗脱污名
父王英明
樊氏和郑氏在一旁煽风点火
推波助澜
中原氏族即认定
地弦贪墨钱款中饱私囊
辰荣熠一开始还想从中调解
但见中原氏族群情激愤
_ 便只好司意上书西炎王是
辰荣熠向来以中原安定
氏族和睦为重
这次玲玟犯了众怒
他断然不会为了保护玲弦
而让中原氏族离心
西炎王已经采纳了
德岩的速言
已经下旨派使臣
前去中原彻查此事
西炎王是在表明
他不会偏袒玲弦
所以这次
玲弦只能自救
若是玲弦
无法渡过这次的难关
他在中原的几十年苦心经营
将会毁于一旦
若是沧囡被赶出了中原
他便只好再回到西炎城
可他的两位王叔
是绝不会再给他机会了
通向王位的道路
是用鲜血和尸骨铸就
玲弦既然想争
那他就应该
早有心理准备
师父
当真是不管师弟了
该教他的
朕已经倾囊相授
王姬
金天益的铸造大师来了
就是要给你打造弓箭吗
你灵力这么低微
居然还想拉弓杀人
族长倒是真没骗我
果然是很有挑战性啊
刚刚我刚看到你的时候
也在想
你就是父王
特意找来的铸造大师
我叫金天星沉
是金天氏最有天赋的
铸造大师了
如果不是族长一再跟我说
给你铸造兵器非常有挑战性
纵然是有陛下说情
我也是不会接的
那就麻烦阁下了
你这手
怎么比我这个干粗活的人
还要粗糙啊
我练的是杀人的箭术
不下点苦功夫怎么能行呢
我之前还以为
你铸造兵器只是一时兴起
没想到是我想岔了
你对兵器有什么要求吗
比如形状颜色
辅助功能等等
只有一个要求
能杀人就行
你倒是个真正懂兵器的
那兵器可不就是
用来杀人的吗
那些会玩花样的啊
都是外行
我还真有一把兵器适合你
什么样的兵器
你的运气可真不是
一般二般的好
你都不知道
那副弓箭的材料有多稀缺
像較人骨海妖丹玳瑁血
海底竹星星砂极品月光石
都是些稀世难寻的宝贝
就算是陛下
想要集齐都很难
但还真不知道那个人
是怎么样集齐了所有的材料
稀世难寻的兵器
为何没有人要呢
你是来取兵器的吗
你稍等啊
给
怎么样
是不是很满意
这可是我此生的得意之作
这副弓我不要了
什么
你不要了
你这弓箭我压根就用不了
拿回去也只是摆设
难道你浪费了我的材料不说
还要再讹我的钱财
反正不管那个人为什么不要
但绝对不是我没铸造好啊
你看
就是这把你看看
果然是把好弓
那当然
这可是我此生最得意的作品
不过
不过什么
这把弓箭
它需要认主
它认主的要求有点特殊
怎么个特殊法
需要海底妖王
九头妖的妖血
我知道如今大荒内
听说过的九头妖
也就只有那个
九命相柳
听说他性格怪异
很不好相与
难怪这把弓箭没有人敢要了
没办法嘛那么多宝贝
没有九头妖的妖血
也镇不住它们呀
不过你是皓翎王姬嘛
你爹可是皓翎王
总会有办法的
这真的是一把绝世好弓
我保证
你绝对不会后悔要它的
这把弓箭
我要了
殿下
大明殿倒塌的原因已经查明
是斗拱突然断裂所致
斗拱纵横交错
逐层叠加
传递屋梁荷载于
柱身上的力道
同时支承屋檐
一若斗拱损坏 ai.
的确会导致屋顶最先塌垮
随即拉倒四壁和廊柱as
与大明殿坍塌时情形一致 _
但大明殿的斗拱都是昆梧木
坚硬非常
怎么会突然断裂
属下调查时
在断裂的斗拱下发现了白蚁
原以为只是普通的白蚁
请人仔细辨认后却发现
那些白蚁
是用玉山的万年玉髓养大
能蛀坏昆梧木
应该是有人故意
将白蚁放入大明殿
把斗拱蛀空
属下已经锁定了嫌犯
命人前去捉拿
殿下
大人
属下奉命去捉拿工匠彭山
却发现他已在住处自尽了
看来是死无对证了
属下晚了一步
殿下
西炎王的使臣
已经到达了软邑城
使臣是谁
岳梁殿下
是他
我当初来中原
是因为宫殿倒塌
没想到这次被赶走
竟也是因为宫殿倒塌
本想着谢土仪式之后
就把这些眷抄的札记
作为贺礼送给玲弦殿下
没想到大明殿突然倒塌了
小姐辛苦抄写的札记
还有给殿下的信箋
都没来得及送
小姐
要我送去辰荣山
给玲弦殿下吗
小姐
记住
从没有贺礼的事
是
那箱灵草还有那些药材
都收好了
之后我们回辰荣山的时候
一并带回去
王姬为何不要珠宝首饰
却把王宫里的珍稀药材
都搜罗走
你不懂
药材是用来制药的
既然有求于人
就必须先备好礼物了
哥哥有大麻烦了
怎么了
大明殿出了事故
西炎王派哥哥的死对头岳梁
去辰荣山调查此事
岳梁那个坏东西
肯定是趁你病要你命啊
珊瑚 苗莆
立即收拾东西
回辰荣山
是
我跟你一起去辰荣山
可以吗
我听说父王在皓翎
帮你选夫婿
皓翎这么多男儿
没有一个你喜欢的吗
他们
他们都不如玲弦哥哥
来
过来坐
我把你当妹妹
所以我并不希望
你喜欢玲玫
实话跟你说吧
当年在西炎城
虽然玲瑄是在做戏
可是他女人缘好的这一点
也是事实
何况如今他身边
又多了一个辰荣馨悦
我知道
论迈的心思
根本不在男女之情之上
如果日后有女人喜欢他
想跟他
能帮他
他也不讨厌
恐怕
他都会收了
如果娶一个女人
可以避免很多的纷争
让侍卫少死几十个
几百个
甚至避免一场战争
你觉得玲弦会怎么选
其实我也不喜欢玲弦这么做
我在民间流浪了几百年
我曾经也是最普通的人
我知道
安稳的生活有多难得
普通人的生命有多么的脆弱
所以
我完全支持玲玫
阿念
让父王在皓翎
给你好好挑一个夫婿
你就别再惦记玲孩了
我已经努力了四十年
想忘记他
可是我做不到
我反反复复想了很久
我已经想明白了
纵使哥哥有了别的女人
只要他一直对我好
我就什么都不在乎
你就不能对自己心狠一点吗
你堂堂的一个王姬
又不用依附男人而活
怎么会因为离开一个男人
连日子都过不下去了
顶多
顶多不过是宛心之痛而已
可是
我没你的本事
受了刺心之痛
还能笑着过日子
我只知道
如果我没有了玲孩哥哥
我每一天不管做什么
都一点乐趣没有
生不如死
难道以神族漫长的寿命
都不足以你忘掉一个人吗
姐姐
这世间除了父工和母妃
只有你能帮我了
姐姐
你帮帮我好不好
殿下
这个是应龙将军
让我转交给你的
殿下 应龙将军说了什么
殿下
你没事吧
为了小天
我必须留在中原
必须
環
醒一醒
璟
環 清醒子吗
小天呢
小天回去看望她的父王
还没有回来
環
到底发生什么事了
这几日我们四处找你
你倒好
躲在离戎昶的赌场里喝酒
还醉成这样
你们找我何事
你先去换身衣服吧
抱歉啊
刚才为了叫醒你
用了非常的手段
大哥
没想到一别多年
你我兄弟
竟在这种情况下重逢
只能请大哥多多包涵了
殿下 账册都找到了
没遗漏吧
殿下放心
我亲自翻找了一遍
绝无遗漏
大哥
你也别怪我查得太仔细了
一呢 我是奉旨办事
必须得秉公办理
二呢
也是为了帮大哥洗脱罪名
那就多谢了
你放心
我一定会好好地查
慢慢地查
直到我满意为止
殿下
这些账目没有问题吗
我们养兵之事
会不会被查出来
涂山璟重新整理过账册
账目上岳梁肯定查不出来
建造大明殿宫殿的材料
也都是真材实料
质量上没有任何问题
不怕他们查
不过天下没有不透风的墙
几十年下来
中原氏族中
未必没有人察觉异常
爷爷若真是要狠下心来查
养兵之事
只怕迟早会暴露
殿下
王姬回来了
哥哥
我之前误会你
不辞而别
你不生我气吗
我要是因为这种事情
生你的气
早就被你气死了
天气冷 快进屋
为什么不留在五神山过冬呢
这么冷的天还赶回来
万一染上风寒了怎么办
留在五神山怕是染不上风寒
只怕会得心疾
别太担心
还在调查
外爷派其他的人
来接管你的差事
修葺大明殿了吗
不知道
还要等调查结果
珊瑚
给父王送到五神山尽快
哥哥
我会不惜一切代价
帮你留在中原
王姬是在担心殿下吗
害怕中原氏族
为了大明殿倒塌之事
刁难殿下
我是担心
但我不害怕
不是你死就是我亡
我跟沧弦
早就见过血了
陛下吩咐的东西
己经全部准备好了
随时可以送去中原
不着急
陛下
现在岳梁正在辰荣山上
四处搜查
玲弦的形势十分不利
那是沧这自己的路
他必须自己走
谁都无法代替
你要明白
我们不是雪中送炭
只是锦上添花
雪中送炭越快越好
锦上添花需要等待时机
如果
因为没有雪中送炭的话
我们压根就没有
锦上添花的时机呢
很有可能
但
这就是帝王之路
九死一生
找我有事啊
我把皓翎王宫里面的
灵草灵药全都搜刮了一番
炼制了几瓶上好的毒药
还望师父笑纳
有事直说
这把弓箭
是从金天氏那里拿到的
你觉得如何
不错
但可惜还没有认主
它的威力只能发挥一二成
我需要你的三滴精血
助我将弓箭认主
可以吗
平白无故的
我为何要助你
我教你射箭的目的
不是让你求人
想要什么
你得自己拿
我认主成功了
谢谢
只有口头感谢啊
你拿了我的血
难道不应该血债血偿
让我吸口血吗
师父请笑纳
先欠着别赖账
不敢 不敢
如果只是玩
这水准够了
如果想杀人
不妨再狠一点
这本来就是杀人的兵器
我打算在这弓箭上淬上毒药
一旦射出
有死无生
恭喜
你出师了」
我出师了
你灵力低微
箭术到这个地步
已经是极致
从今往后
你再不需要跟着我学习箭术
怎么
舍不得我这个师父啊
多谢师父传授我箭术
这箭术是防风家的秘技
送给你
我又不心疼
以前就跟你说过
我教你射箭
你陪我玩儿
我唯一付出的
不过是时间
你偿还的也是时间
一直是公平交易
这一笔笔算得可真够清楚
可一点亏都不吃啊
难道
你想占我便宜
你可是九颗脑袋
我可占不了你便宜
能公平交易就已经很不错了
知道就好
我还有事
先走一步