， 刀
T，力
.
’， i 供 不 ,杯
又
一天不連以是因持实资三里不 路言
保 分对加当多行心 從冰箇加圓所受尿得 望恐观有積移剧集
哥哥
你在写大明殿的重修计划
爷爷虽然不没有王命下达
但是大明殿
毕竟是在我于里倒塌的
该做的还是要做
听说岳梁把账目
里里外外地翻了好多遍
都没有找出纰漏
这就要多谢璟
他亲自整理了一遍账册
岳梁想要找出
涂山族长的差错
可不容易
就算贪墨之事没有证据
这个岳梁
应该也不会善罢甘休吧
我从没有偷工减料
自然也不怕他查出
我贪墨的证据
我担心的是他顺藤摸瓜
查出别的事情来
哥哥
我要去一趟青丘
你若是为了涂山璟
那你就去
你若是为了我的事情
去求涂山氏帮忙
那就算了
想什么呢
我是之前答应了璟
帮他的祖母治病
这段时间翻阅了各种医书
还有各种偏方
~‘终于找到了一个法子可试
是我牵累了你
若不是我
涂山太夫人也许就同意了
你和涂山環的婚事
但是因为我
我如今又是这样的一个处境
只怕涂山太夫人
会更加反对
我答应帮涂山太夫人治病
只是因为我恰巧能救
我没有想讨好她
也完全没有指望因为这个
她可以同意我跟璟在一起
涂山璟表现得
很想跟你在一起
却一直没有切实的行动
想让防风意映一
心甘情愿地退婚
是不容易 美
可是要逼得她不得不退婚
一 却不难
我明白你的意思
只要不管防风意映的死活
有的是办法逼防风氏退婚
甚至不惜除掉防风意映
这样婚约自然就解除掉了
可是我想要的
是可以陪伴我一生的人
只有本性善良的人
才有可能会对我善良
即便以后
我变得没有那么好了
他也可以包容我体谅我
有些人虽然心狠手辣
杀伐决断
但只是针对外人
我才不信呢
一个心狠手辣的人
会对我例外
我没有那么自恋
也没有那么强大的自信
凭什么呢
当然了
哥哥除外
哥哥对我最好了
哥哥
好啦
你去吧
早去早回啊
那我去了
環
小天 我有一件事
你说
涂山氏跟中原氏族的关系
向来密切
能不能在他们面前
替玲弦说说话
我留在软邑城
就是为了设法帮玲弦转園
我舅舅暉氏族长的态度
已经缓和
其他氏族
短时间之内怕是很难改变
但我会继续努力
没关系
能让罈氏改变态度
已经很好了
谢谢你璟
小天
我
在我不知道的时候
没想到
你已经替我做那么多了
璟
你真好
其实
我没有你想的那么好
如果你都不好的话
那这世上就没有好人了
小天
我 王姬
药箱都收拾好了
那我们出发去青丘吧
好
听闻账目上查不出什么问题
朝堂上已经有人
在陛下面前为玲弦开脱了
都是应龙
那个冥顽不灵的老顽固
等收拾完跄弦
再跟他算账
殿下
樊彰求见
说是有玲弦的秘事
要单独向殿下禀告
秘事
那倒是要听听
你说的一切
当真千真万确
千真万确
绝无虚言
殿下若是不信
可派人随我一探
不用派人
我亲自去
成了
这只延命皇
虽然不能治好太夫人您的病
但可以延长两到三年的寿命
奶奶
您感觉如何
好多了
谢谢王姬
太夫人您客气了
小姐
小姐你怎么了
怎么了
我没事
或许是昨晚休息的不太好
有点头晕
小姐
请王姬帮忙看一下
王姬
我的身体
怎么样
防风小姐
有身孕了
奶奶
不关璟的事情
都是我一时糊涂
您千万不要责怪環
奶奶
你怀了璟的骨肉
是我们涂山氏的大功臣
何错之有啊
我死而无憾
我死而无憾那
奶奶
只要你摇头
我就相信你
涂山璟
你否认啊
王姬我不会争什么
我也争不过
我只求孩子可以平安出生
求殿下开恩
你生孩子
求我做什么
你这是什么话
奶奶
肚子里的孩子
是我们涂山氏的嫡长重孙
当然要生下来
王姬
请问我的孩子
可以平安出生吗
你的脉象平稳
无病无痛
平日里注意一些
母子自然会平安
谢王姬
恭喜太夫人
恭喜奶奶
同喜 同喜
璟儿
你回来
小天
我
你说吧
我听着
三个多月前的一个晚上
防风意映试图自尽
奶奶让我守着她
璟
我只是想做你的妻子
如果这样也是错的话
那你就动手杀了我吧
你应该是中了
神志错乱
催发情欲的药
可你跟着我学医
学了那么多年
怎么会这么容易
中了防风意映的药呢
是奶奶给我下的药
我喝完了
奶奶快回去休息吧
剩下的事交给我
等防风小姐醒来
我会把汤给她
好
原来是太夫人
小天
对不起
我不恨你
但你我之间
缘尽于此
从此陌路
珍重
姐姐
你可算回来了
哥哥这几日忙得不见踪影
我问他有没有什么
需要我帮忙的地方
可是他总拿我当小孩子
拿话糊弄我
姐姐
要不你去问问哥哥吧
就算我们帮不上忙
父王也可以啊
姐姐
你帮帮我嘛
你去问问他好不好
姐姐
姐姐 阿念放开
小天
把鄞带过来
你别吓我啊
来人啊
小天
王姬是骤然间伤心过度
却不顺应情绪
让悲痛发泄出来
反而强行压制伤到了心脉
刚才那口血是心口瘀滞的血
吐出来反而更有益
这段日子
王姬一定要静心休养
不应再有大喜大悲的情绪
知道了
属下告退
是
姐姐
你碰到什么事
竟然能让你这种人这么伤心
我这种人
说得我好像没长心一样
现在这屋内
只剩下我们兄妹三人
你既然笑不出来
就不要强撑着笑给别人看了
倒也不是笑给别人看
就是习惯了
哭不出来
反正笑着也是面对一天
哭着也是要面对一天
那不如笑着面对
都已经输了
姿态上
就更不能输了
在哥哥面前
你想哭就哭
想笑就笑
我自己睡一觉就好了
你们不用陪我
走吧
二把这些野花都拿走
全部都换成凤凰花
是
从今往后
任何跟涂山氏有关系的东西
不要出现在紫金宫内
是
以后我一旦看到
一定立即就扔掉
还是有点发烧
不过鄞说你体质特异
先不要着急吃药
最重要的是保持心态平和
不可以妄动喜怒
你怎么在这里守着
这紫金宫里
难道没有侍女了吗
我哪能放心得下
我没事
从小到大我什么没遇到过啊
难道还要真为一个男人
要死要活吗
是啊 你没事
生病发烧吐血的不是你
是另外一个人
哪有那么严重
不是什么大不了的事
过几日就好了
很多次
我也曾一遍遍告诉自己
不是什么大不了的事
娘自尽了
反正每个人的娘
早晚都会死
不得不离开朝云峰去皓翎
不是什么大不了的事
反正每个男人长大了
都得外出闯荡
我只不过是提早了一点
叔叔要杀我
也不是什么大不了的事
反正谁家都有恶毒亲戚
哥哥
别伤心了
这世间比涂山璟好的男人
有的是
我才没有为他伤心
好好休息吧
你不是也说了吗
过几日就会好的
等你好了
我带着你和阿念
咱们去山下玩
哥哥
别离开我
哥哥不离开
哥哥会一直陪着你
殿下
贺礼已经送去青丘了
涂山族长的婚礼
殿下不亲自出席不太好吧
如今这个节骨眼上
殿下急需中原氏族的支持
不该和涂山氏交恶
你说的有道理
我知道我应该去
但涂山璟伤了小天
我再需要他的帮助
也做不到向他示好
殿下
您不该这么不理智
我已经很理智了
他们如此地欺负小天
如果我不理智
早已经冲到了青丘
把婚礼
变成了葬礼
殿下
你个大男人怎么这么啰嗦
殿下说不去就不去
快走快走
你推我做什么
忠言逆耳
我全是为了殿下着想
你都明白的道理他能不明白
道理殿下比谁都明白
可是他和王姬只有彼此
人啊
总是要有点人气才像个人样
给我的
殿下 殿下
这就是沧弦的藏兵之地吗
在下判断
这里应该就是
玲弦的藏兵之地了
你确定吗
这后面可是辰荣王陵
要是弄错了
中原那边可没法交代
绝不会错
如果此地没有秘密的话
为什么要设置
如此隐匿的阵法呢
好
召集破阵高手
破阵
王姬要去哪里
您还生着病呢
此地是我辰荣王陵所在
你们是欺我中原无人吗
所以你是心虚了吗
辰荣大人 诸位族长
今日请各位前来
算是做个见证
殿下门
阵门就要破了
诸位等着看好戏吧
岳梁 让他们停止破阵
早知今日何必当初呢
大哥
辰荣大人
诸位族长
请随我进去看看吧
殿下
。这里除了这座祭台
别无他物
不可能
这绝不可能
既然已经被殿下发现了
我也不藏着掖着
没错
这里是我偷偷
祭祀祖父的地方
我的祖父辰荣炎绊
在淘山战死后
尸骨无存连墓都没有一个
我心中悲伤
便瞒着所有人在这王陵中
偷偷为爷爷建了祭台祭祀
我愿向西炎王领罪受罚
犬子
私下祭奠先祖
有错在先
我会上书陛下请罪
陛下到时如何处置
我都甘愿领受
不过殿下
是不是也该为
闯入辰荣王陵之事
给大家一个交代啊
不错
殿下必须给我们一个交代
殿下要是不能给个交代
我等只能上书
请西炎王来评评理
是啊 是啊 是啊
殿下
殿下 我
都是你干的好事
对不起
我不知道那是你的计策
我差点坏了你的计划
不是我的计策
你就可以射杀岳梁吗
知道射杀西炎王孙的后果吗
我当然知道后果
知道后果
你还敢这么做
可我更承受不住
失去你的后果
小天
你永远都不会失去我
我知道
玲玟哥哥如今已经很厉害了
无论发生什么
都可以保护自己
殿下
岳梁写了奏折
说您玩忽职守
导致大明殿倒塌
求陛下免除殿下职务
另派他人接管辰荣山事务
这个岳梁倒是聪明啊
知道中原氏族对他不满
可对我也不满
他自己无望留在中原
但也不让我留在中原
殿下
岳梁离开中原
还有西炎山
可您除了辰荣山
就什么都没有了呀
殿下
一定不能回西炎城
否则性命危矣
玲弦
我想到了一个可以让你
顺利留在中原的好法子
看看匣子里装的什么
这是历代辰荣王留下的手札
没错
这一整箱手札
全是馨悦抄给你的
这是馨悦让你送过来的
还是你自己偷偷拿过来的
什么叫我偷偷拿来的
姑娘家脸皮子薄
不好意思
我就主动帮她送过来了
这可是辰荣王的手札
这样的重礼
当然得看准了时机才能送
只要你娶了馨悦啊
对于中原氏族来说
你就是自己人了
他们不但不会再揪着
大明殿倒塌的事情不放
还会帮你上书西炎王求情
这件事情你问过馨悦吗
这还用问
她对你的心意
不是一清二楚吗
此事非同小可
你还是先问清楚馨悦的意思吧
你不必说了
这个时候
我说什么也不会嫁给玲弦
为什么
你不是喜欢玲玟吗
当年怎么劝你都劝不住
如今沧弦可是
最需要帮助的时候
是
我是喜欢跄弦
但是
对于我们这样身份的人而言
喜欢重要吗
他现在什么处境
你又不是不知道
别说登上 .
西炎王位的希望渺茫
就连中原他都要待不下去了
到时候
他如丧家之犬一般
一无所有
我怎么办
跟着他
也如丧家之大一般
一无所有吗
只要你肯帮玲弦
玲弦就能留在中原
反败为胜
馨悦
你不能只想着坐享其成
一点风险都不肯承担
世上哪有这么好的事
他是我什么人
为我做过什么
凭什么叫我为他承担风险
反正
谁愿意嫁谁嫁
我是绝对不会嫁的
玲弦
丰隆
你的提议我仔细考虑过了
但如今我自身难保
绝非是馨悦的良配
联姻之事
还是作罢吧
不过你的好意
我心领了
玲弦
关于联姻之事
我还有一个提议
好看
王姬变的荷花真好看
光有花没有叶子怎么行啊
最好再变几个荷叶
再加几个莲蓬
这样才生动才有趣啊
你怎么那么难伺候啊
不想给我变啊
那行
继续陪我下棋也可以
就你那个破棋技
我还是给你变荷叶莲蓬吧
你呀 真是讨人嫌
如果不是因为你是大王姬
有父王宠着
你肯定走到哪里都讨人嫌
是啊是啊
可惜没有如果
我就是皓翎大王姬
我就是有父王宠爱
殿下
这个是应龙将军
让我转交给你的
殿下钧鉴
关于玖瑶王姬身世的传闻
我也曾听闻
但实情如何
我并不知道
不过
当年王姬大将军
确实与赤宸两情相悦
王姬大将军
曾当着众将士的面
亲口承认她心悦赤宸
不服怎么办
不服憋回去？
我看看这个莲蓬
这怎么是假的呀
这都不能吃啊
傻不傻
当然是假的
好啊臭丫头
全天下只有你敢
对我这么无礼
还给我
不还
为什么啊
这是你刚才给我的
给我
来拿
够不到吧
如果有一日
传闻变成真的
小天是赤宸的女儿
那这世上除了我
怕是再无人能护她了
小天
你承受不起失去我的后果
我亦然
只要你好好地活着
快乐地活着
别的
都不重要
一、有放，要于问國更国
案子路、些、有淡，要子问國更比們国 感