~， 了供 不 ,林
文
脚天不段，是目问持实资年室。國容
”來天不道成，是目到持实「公生室组不，爲的雪们於別
界部 吃加過运行心 冰著加圓所受尿师得 邀您观看精彩剧集
够不到吧
给我
哥哥
我正好有话要跟你说呢
无事献殷勤
非奸即盗
哥哥
我的伤势已无大碍
我想去趟西炎山
去看看外爷
如果你担心的话
我让阿念陪我一起去
你是要为了我的事
去求爷爷吗
一半一半吧
去看看外爷
顺便说几句话
总不能让你两个叔叔
把话都说尽了
我们连个辩驳的机会都没有
我陪姐姐去
好让爷爷不要撤掉你的职务
我有事要跟你们说
哥哥
你到底要说什么
我要成亲了
我已经向爷爷上书
请他准婚
你们俩不用去西
你要娶辰荣馨悦
不是
我要娶暉淑惠
暉氏是中原六大氏族中
最强的
以前辰荣王族
都要跟他们联姻
暉氏族长
暉氏族长对我印象很好
所以他愿意冒险支持我
我不管你用什么办法
不管你想做什么
我只要你好好地活着
我说过
我要让辰荣山上
开满凤凰花
这是我拟定的
大明殿重修之策
请辰荣大人和诸位族长过目
一玲弦殿下的计划
拟定得十分详尽
方方面面都考虑到了
爷爷派来接管
辰荣山的官员快到了、
这份图稿
倒是可以给他参阅
西炎王使者到
西炎玲弦接旨
西炎玲弦行事大意
疏于督查
以致大明殿倒塌
实该以失察之罪襬职
然
念其一心悔改
特许将功补过
重修大明殿
若再有疏漏
定严惩不怠
暉氏女淑惠
温良敦厚
品貌出众
特赐予王孙
西炎玲弦为侧妃
谢陛下恩典
谢陛下圣恩
他明明犯错在先
不罚就算了
为何还赐婚
王孙西炎岳梁接旨
西炎岳梁
胆大妄为
闯王陵
扰祭台
不尊兄长
不敬祖先
德行有亏
责令尔向辰荣氏
和中原氏族赔罪
即刻返回西炎城
臣遵旨
多有得罪
还请各位
海涵
辰荣大人
陛下感念丰隆公子孝心
玲弦殿下又上书
为丰隆公子求情
陛下言
既然子孙和睦
恩怨已逝
不必再论对错
特准辰荣炎绊
入王陵
享祭祀
位列名将
修建陵墓事宜
交由玲弦殿下
和丰隆公子
共同负责
谢陛下
皓翎主使者到
传皓翎王陛下口偷
为感谢西炎玲弦
照顾两位王姬的情谊
特赠建木一根
归墟水晶十万斛
以助西炎玲弦
修葺紫金宫和陵墓
谢陛下
陛下的旨意
是即刻返回西炎城
殿下这就跟臣走吧
这一次总算是有惊无险
平安渡过
如果你娶了罈氏小姐
也就意味着
正式向你两个叔叔宣战了
外爷一向对中原氏族
有所猜忌
当年启用辰荣熠的时候
还把赤水族的大小姐
和他的女儿
扣押在了西炎城
我知道
虽然不是你的正妻
但毕竟是你正式迎娶的
一第一个女人
我担心
你叔叔们会因此大做文章
而西炎的那些老氏族
也会引起他们的不满
万一外爷
对你产生了疑心
我明白
但这一步我必须走
我必须和暉氏正式结盟
我知道
小天
婚礼上
不要恭喜我
好
见过王姬殿下
阿念
王姬殿下
相柳
盖怎么会突然发作
姐姐
你没事吧
你怎么了
我没事儿
我去那边坐一会儿就好
请扶王姬那边坐
涂山氏会一些微木之术
能惑人五感 缓解疼痛
麻烦涂山族长了
走姐姐
谢谢涂山族长
已经好多了
吉时到
a
心心
还说馨悦喜欢哥哥
定是假的
她要是喜欢哥哥
她怎么笑得出来啊
馨悦的心意也是真的
不过你是发自内心
悲喜纯粹
而馨悦时时刻刻
审时度势
如今玲弦迎娶暉氏
从大局上来讲
对她是有利的
却扇
鹊乌报喜
花开并蒂
夫妻恩爱
百子干孙
恭喜恭喜
小天
婚礼上
不要恭喜我
只要我永远是你妹妹
我们一辈子都不会分开了
好啊 你永 远是我妹妹
我也永远都是你的哥哥
无论发生什幺
都一辈子在一起
那一言为定
一辈子在一起
我们两个永远不分离
一有为定
玲弦还没有找到
能送若木花的女子
就成婚了
我虽然找到了那个人
可那个人
却跟别人结婚生子了
今日是你哥哥的大喜之日
你不去给他道喜
却躲在这里唉声叹气
我心里想什么
你怎么能明白
除了涂山環
还能有谁
我心里难受
你也可以感觉到
你要是怕什么都被我感觉到
就别自己折腾自己
你不要心痛
我也能好过些
所以
我刚才这里难受
你也跟着难受了
怪不得你故意操控島
让我心痛
你是九头身
可你的心却只有一颗
我身上
若有九分的痛
到你那里只有一分
可心上的痛
是不是我有几分
你便会有几分
是
你心有几分痛
我心就有几分痛
但那又如何
难道你想拿这个对付我
肉身上的疼痛
可以自己刺伤自己
可心灵上的
无论是开心还是伤心
都作不得假
甚至由不得自己
你以后不要闹心痛了
再给我添麻烦
说不定
我就决定把你杀了
一了百了
当年又不是我
强迫你种盖的
当年我知道你很没用
肯定会时常受伤
但没想到你这么没用
连自己的心都护不住
你去参加了璟
参加了涂山璟的婚礼吗
我再浪荡不羁
小妹和涂山族长的婚礼
还是要去的
跟我走
跟你走
反正待在这也不开心
不如放下眼前的一切
随我去寻欢作乐
不敢吗
有什么不敢
走就走
二位族长大驾光临
玲弦不胜感激
禹阳殿下都来了
我们岂敢不来啊
多喝点
璟哥哥去了哪里
去哪里了
正找你呢
小天呢
她和防风邢散心去了
你就看着小天
被那个浪荡子哄骗走了
也不阻拦一下
我一个己成婚的人
还有什么资格去阻拦小天
你为什么不把头发变回来
颜色是草药染的
不是灵力幻化
为什么选择
这么麻烦的方式
第一次假扮防风邢
怕出错
是染的
之后习惯了而已
刚开始的时候
所有恶人
都和普通少年一样
你
不是恶人
现在呢
我是恶人吗
你想死吗
我到底在坚持什么
如今已经没有人
让我拿命去坚持了
你以为我
你别真憋死了自己
试着呼吸一下
我不让你上去
不是为了逼你
吻我
闭嘴
你再说句话试试
我刚才说话了
我没有呛水
我可以在海里
自由自在地呼吸还能说话
相柳
你是故意的
你为什么这么对我
我恨你
这就是你为了要活下去
付出的代价
变成一只怪物
相柳
相柳我不是那个意思
我的身体是跟别人不一样了
可是我没有觉得
自己是个怪物
我也没有觉得
自己付出了多大的代价
我得到了天大的好处
我高兴还来不及呢
我只是觉得
你刚刚又耍了我
相柳
没事吧
我并没有感到疼痛
你有九条命
你为了我续了一次命
我就变得跟你一样
来去自由
如果我再死一次
你再给我续一次命
那我是不是变得跟你
你要敢再死一次
我就把你剁成九块
正好一个脑袋一口吃掉
轻点轻点
你好不容易救了我
万一我真被掐死了
你舍得吗
我是说
万一你消耗
太多的心头血
你舍得吗
你要我现在证明给你看吗
我知道你舍得
不管你消耗多少心头血
反正都能吃回来的嘛
較人的歌声
你怎么知道
什么声音好好听啊
我们靠近一点去听听吧
我想听听那是什么
較人又到发情期了
那是他们求偶的歌声
我猜的
传闻中
較人的歌声犹如天籁
在海里
有这么美妙的歌喉
肯定就是他们喽
較人只有求偶的时候
才会唱歌
难得听见一次
你倒是运气好
第一次就碰到了
他们为什么合唱
定情了
我居然能听到
較人定情的合唱
走吧
較人好不容易才能碰到一次
我怕以后没有机会了
我想去看看他们
你确定
看见什么了
没想到你竟然有这种癖好
喜欢偷看别人夫妻的私事
相柳
你故意的
我现在是恶人了吗
这是我给你配制的毒药
酒香浓郁
正好配海鲜吃
玉红草
算什么毒药
虽然比不上毒药的烈性
可是胜在味道
你不是喜欢喝酒吗
把这个放在酒里
哪怕是劣酒
也会很好喝的
我特意给你做的
你记不记得
这是我第二次给你做烤鱼
第一次
我还是玟小六
那个时候觉得天下之大
我却孤身一人
无处可归
可是如今
我明明有家了
也有人等我
可我却想
就这么浪迹一生
一个涂山環
就让你如此丧气
有时候我会做杀手
只要你付钱
我去帮你把防风意映
和她的孩子都杀了
可真是个嫂主意
不然你有什么好主意
相柳
你说那边儿是什么
茫茫大海
没有陆地吗
只有零星的岛屿
是什么样的岛屿
有些岛屿寸草不生
有些岛屿美如幻境
真想去看看
你找别人吧
我就不奉陪了
我也没有想出去游玩
找一个让我添堵的人
相柳
你有没有觉得
现在这日子像是偷来的
有今夕没有明朝
这些日子一
你替暉氏操持婚礼
尽心劳力
他们为了感谢你
特意送了这份厚礼
下去吧
是
你这又是何苦
论弦娶暉表姐
也是你同意了的
我是同意了
但我心里难受
你是辰荣王族后裔
虽没有封号
却是我中原真正的王姬
有爹和我在
你想要什么便有什么
何必为了一个男人
郁郁寡欢
把玲笃忘了
天下的好男儿任你选
好男儿虽多
但他们的姓氏
都不是西炎
当初让你嫁你不肯
如今让你放手你也不肯
辰荣馨悦
你为何如此跟自己过不去
哥哥
坐下用饭吧
好
王姬
嫂嫂不必多礼
大家以后都是一家人了
快坐下
阿念
嫂嫂莫要见怪
阿念被我父王惯坏了
口味稍有不适
就会乱发脾气
我去看看她
没事儿
阿念的脾气就这样
过了就好了
不用在意
坐下用饭吧
阿念
你今天这样做很不好
很不给淑惠面子
我堂堂皓翎王姬
还管她有没有面子
她多大脸
淑惠是玲弦明媒正娶的女子
你不给她体面
让别人看到
你就是在轻视玲弦
不但西炎的五王七王
可以给玲弦脸子看
连皓翎的王姬
也可以甩脸子给玲弦吗
你还嫌他现在处境不够艰难
你有没有想过
只要你乱发一次脾气
他就要花多少的工夫去弥补
我不是那个意思
我知道你不是那个意思
可只要你做了
别人看到就是那样
阿念
如今的形势
你我都要竭尽所能地
去帮助玲玫
而不是给他添麻烦
尊重淑惠
就是尊重玲玫
我懂了
真懂了
那就算我不懂
姐姐懂啊
我跟着你学总行了吧
不就是尊重客气
凡事让着点她
给她面子嘛
姐姐
你说为什么馨悦
就能忍住不发脾气
我就忍不住呢
我怎么做
才能像馨悦一样
招人喜欢啊
阿念
姐姐再问你一句
你还是决定要跟着玲弦吗
既然这样
那你就听姐姐一句
无论玲珍身边的女人是谁
是馨悦还是这个那个
你都不需要理会
那
那万一他被别的女人
迷住了忘了我呢
只要你还是阿念
他就永远不会忘记你
他一直变着法子赶你走
他对其他的女人
可不会这么善良
阿念
相信我
你不用去学馨悦
你也学不会
你是什么样的性子
玲弦早就一清二楚
再说了
以玲弦的性子
以前他一无所有的时候
就惯着你
那么日后
他权势滔天之时
当然也要惯着你
你唯一要改变的
就是克制住你的脾气
不要把对玲弦的气
撒在其他女人身上
至于其它的
就交给我跟父王
姐姐
我是不是特别傻呀
凡事都要你们为我操心
过慧易损
傻一点聚福
那我为了有福气
我是不是应该继续傻下去
是啊，
继续傻下去吧
姐姐希望
你成为全天下最幸运的姑娘
小的知错
特来请罪
还望殿下原谅
哥哥
好吧
既然哥哥不想理我的话
我就不惹你心烦了
我先走了
回来
老桑新开了一坛桑甚酒
是
哥哥酿的酒
我今日一定不醉不归
我知道
你为什么生我的气
因为我在你的婚礼
偷偷离开了
我只是不想看到你强颜欢笑
还有涂山環
我不想见到他
e）尤其还是在一个婚礼上一
你还是忘不掉他
我本来觉得
=切都在我的掌控之中
可没想到
这人的感情啊
是根本控制不住的
这句话说得好
情难自己
你对涂山環另眼相待
他却辜负了你
将来他肯定会后悔的
我要他的后悔做什么
既然不能在一起
不如各自忘得一干二净
权当陌路吧
还是哥哥好
哥哥最可靠
永远都不会背弃我
你放心
不管将来发生什么事情
我都会永远守在你的身边
真没想到在我的有生之年
还能看到我的重孙子
死而无憾 死而无憾
看看
长得像谁啊
除了璟还能像谁呢
我觉得长得更像老爷
的确像祖父多过璟啊
奶奶
这是咱们涂山氏第一个曾孙
您说
叫什么名字好听
就叫个填吧
谢奶奶赐名
世人说啊
人老了
最大的福分就是子孙绕膝
合家兴旺
现在你们都这么考顺
我又有了曾孙子
这辈子
最高兴
奶奶
太夫人
奶奶走了
璟
喝口茶吧
我有些话想私底下和你说
蓝枚
给我也端杯茶来
我这就去
深更半夜的
夫人这是要去哪儿啊
你不是在给奶奶守灵么
我
我正要去找你呢
是吗
王姬
涂山氏的太夫人
几天前仙逝离去了
整个大荒内
所有涂山氏的店铺
都为太夫人挂起挽联
服丧一个月
听说这是涂山氏几万年来
第一次为不是族长的女人
举行这么隆重的丧礼
帮我给涂山太夫人
准备一份奠仪
一副挽联
以示哀悼
是
还有
还有什么事儿
太夫人去世的当天
涂山族长的夫人
生下了一个男孩儿
涂山族长喜添麟儿
又是涂山氏未来的族长
我们理应也要送一份贺礼
这两件事情
你一并办了吧
是
这条路蜿蜒曲折
漫长得好像没有尽头
一如人生
以神族的寿命而论
我还很年轻
可总觉得自己
已经像个垂暮之人
小天
我不要做涂山璟了
能不能堂堂正正
和你在一起不重要
即使一辈子无名无分
即使一辈子做你的奴仆
都没有关系
子疼、业、有後，“子问题真比啊国 邀不