一 .，
一人… 一供 不 林
可四 卫龙鬼手英 热量低了 获多了 還您观看相彩別集
”然天不導及，亮目可持续 「资生室组水」放容从看們为间集
，因過适行的迴箇加自成受康咖 還您观看精彩剧集
我不要做涂山璟了
能不能堂堂正正
和你在一起不重要
即使一辈子无名无分
即使一辈子做你的奴仆
都没有关系
我只要在你身边
能守着你
有些事情我一直想不明白
本来以为自己走一走
就能豁然开朗的
想通了吗
没有
那你能说给我听听吗
我觉得人生很无奈
无论再强大
可这世界上
最重要的两件事情
也无法掌控
哪两件
生
我们无法掌控自己的生
也无法掌控自己的死
连这两件最重要的事情
都无法掌控
我有时候想想
其它的事情
还有什么可争
有什么可想的呢
真没意思
傻瓜
你不会换个角度想想啊
正因为生死无法掌控
我们才应该掌控其它
把生和死之间的一切
完全属于自己
我累了
不想走了
都已经走到这了
你不想登到山顶上去看看吗
你要实在走不动我背你
这儿的风景的确更好
不经历山路崎岖
怎么能领略绝顶的风光
涂山璟
你失信了
哥哥
你帮我选个男人吧
你想要什么样的男人
能做伴过日子的就行
其它不要紧
但绝对不能有其他的女人
否则
我一定会阎了他
也许就像外爷说的那样吧
鹅喋情深可遇不可求
但倘若能选对了人
相敬如宾
白头到老
也不是不容易
我已经不相信自己的眼光了
哥哥你帮我挑吧
好
我帮你挑一个
如果他做不到
不用等你阎了他
我就帮你剁了他
还是哥哥最可靠
父王
陛下
该吃药了
这些都是弹劾玲弦的奏折吗
是
父王
玲弦娶了暉氏之后
在中原结党营私
培植势力
不仅引得西炎的老氏族不满
而且
一些中原氏族都看不下去
纷纷禀奏
这些就是他的不轨之举
请父王过目
父王对中原各氏族
一直分而治之
就是防其凝心聚力
而如今玲弦
却反其道而为之
拉拢中原各氏族
儿臣恐
有人以借
拥戴玲弦之名
实起
割据之心
既然你们
已经调查得这么清楚
奏折
朕就不看了
辰荣山宫殿
修缮完毕
朕欲东巡中原
登紫金顶
祭拜天地
陛下千万慎重
中原各氏族
虽俯首称臣
但终非我族
其心难测
陛下上次东巡
便有奸侵行刺
而今再入中原
难免心怀不轨之人
会有谋逆之意啊
朕统御中原这么多年
若还有人心怀不轨
妄图谋逆
正好一并除之
天维显思
命不易哉
我求懿德
肆于大荒
仲春望日
出巡中原
登辰荣山
祭拜天地
怀柔百神
及河乔岳
今特封西炎德岩
为东巡特使
伴驾同行
西炎禹阳
将军应龙
留守西炎城
辅理国政
陛下圣明
数百年来
我西炎国无甚战事
一一但我西炎士兵一一
日夜操练
无=日懈怠废弛
今日请诸位
来陪朕阅兵
各位观之
感受如何呀
令行禁止
甚好
甚好 甚好
父王的虎狼之师
无论是外敌侵扰
还是内贼逆乱
都将所向披靡
攻无不克
今日阅兵
不是来耀武扬威 「
而是告诉诸位
有我西炎将士
保家卫国
各位尽管放心
安享太平
陛下英明神武
泽被苍生，
众卿平身
明日朕
将在泽州召开百花宴
与诸位好好喝一杯
谢陛下
陛下
沧弦殿下前来靓见
请求随侍陛下左右
朕这里不用他陪
让他好好待在辰荣山
明日的百花宴
不必来了
玲弦遵旨
殿下连番求见都被拒绝
陛下摆明了在疏远殿下
遵旨回辰荣山吧
西炎王在泽州
宴请中原各氏族
明明辰荣山近在咫尺
西炎王却回绝了
玲弦的多次求见
西炎王打压玲囡之意
已经人尽皆知
一旦他有所决断
玲弦
恐怕处境危险
覃芒
你即刻启程去西炎城
把这个密函
交给应龙将军
棲收
你马上去辰荣山
把小天和阿念接回来
别乱碰啊
姐姐
你说西炎王
既然已经来了中原
他为什么屡次三番
不见哥哥呢
是不是还在生哥哥气啊
怎么会啊
就是因为玲弦
把辰荣山的宫殿
修缮得很好
西炎王才来祭祀啊
怎么可能还在生气
那就好
王姬
蓆收大人来了
师父有要事和两位王姬商讨
命我接你们速速赶回五神山
什么要事啊
难道父王又要为我选择夫婿
不管是与不是
王姬回去便知
帮我转告父王
我现在还有事情不能回去
原因他会理解的
带着阿念先回去吧
姐姐
什么原因你不能回去啊
西炎主
要来辰荣山祭拜天地
我身为他的外孙女
还没有去拜见过
怎么能这个时候就离开呢
也是
听话
赶紧先离开吧
那等我和父王说清楚了
我就回来
好
大王姬
保重
我会的
小心
师父担心你的安危
特意派了蕁收
来接你回五神山
你为什么不回去呢
不是说好了吗
要走一起走
要留一起留
你留下来会有危险
爷爷在泽州宴请中原各氏族
丰隆和馨悦都收到了请帖
却唯独没有我
爷爷这是听了王叔的逸言
对我有所猜忌
你有信心应对吗
我当然有
那就无须赶我走啊
好吧我说实话
没有
那我就更不能走了
你需要我的保护跟支持
小天我求你了
离开这里
辰荣山现在非常危险
你无须担心我
我不是我的母亲
西炎王对我没有养育之恩
若是他敢对我们下狠手
我就敢对他下狠手
他毕竟养了你几十年
若真到了那一步
你下不了手
交给我
誠 简 单的东西
誠珍贵
朋友如是
美味亦如是
纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜第咸
带 给小天 美美
她一定真欢
纯甄重酸奶
甄食材。甄好喝
陛下这几日举行宴会
接见各族族长
太过操劳了
喝完药
就早些休息吧
有刺客
留活口
儿臣-臣护驾不力
请陛下降罪
彻查
禀告陛下
刺客共有十名
其中两名身上有纹身
图案没有特别之处
但用的是若木汁液
纹身能检查出年头
医师可查验过呀
微臣已仔细查验
纹身的时日
不少于三十年
若木是若水族的神木
被族人奉作神明
有专人看守
旁人应该很难接近
四伯母曾是若水族的族长
她去世后
若水族唯一听命的
就是大哥了
该不会是因为
爷爷来中原以后
就没理会过大哥
他心怀怨恨
才出此狠招
命玲弦即刻来见朕
有人行刺陛下
可见泽州布防疏漏
现增加三倍兵力
保卫泽州城
五伯
人都到齐了
都听好了
只要玲这进了泽州城
就不能让他活着出去
是
你的目标只有一个
沧弦的命
明白
陛下深夜遇刺
召玲玟
即刻赴泽州行宫觀见
不得耽误片刻
爷爷可安好
爷爷有惊无险
一切安好
让大哥失望了
岳梁
你怎么说话的
大哥
爷爷现在就要见你
赶紧走吧
殿下
这究竟是怎么一回事啊
我也不清楚
都起来吧
此事蹊跷
殿下绝不能去
泽州有重兵把守
恐是五王设局
殿下万万不能前往
殿下若去了泽州
生死皆在陛下一念之间
即使陛下放过了殿下
五王也虎视眈眈
奔赴泽州犹如羊入虎口
殿下
请殿下留在辰荣山
我必须去泽州
殿下
我若是不去泽州
王叔便可栽赃我有反心
爷爷就会立即派兵
围攻辰荣山
我根本没有办法
与西炎大军抗衡
等到辰荣山破时
你们所有跟着我的人
都会被处死
我不想死得那么不值得
也不想你们这么多
有才华的人
死得不值得
属下愿陪殿下去泽州
如果爷爷要杀我
你们去了也没用
反倒会引人注意
钧亦随行
其他人在泽州城外
等我即可
是 是
安全起见
我先派人护送你回暉府
殿下
玲弦
论弦
我陪你一起去泽州
你真的不用跟我一起去
我既然敢去
就有把握可以活着回来
既然有把握
为什么不让我陪你去
再说了
我也想见外爷了
你装什么糊涂
你跟我去有什么用吗
灵力那么低微
真的有事情了
逃都逃不掉
就是个拖累
你知不知道
你这样是在给我添麻烦
就算添麻烦我也要去
你不用担心我
我好歹是皓翎王姬
你叔叔们不敢把我怎么样
就算你现在让我离开
我也会偷偷地跟着你去泽州
出发吧
西炎王遇刺的事
你觉得是不是玲弦做的
如今是谁做的并不重要
关键是西炎王觉得是谁做的
就怕五王从中作梗
到时候西炎王
把新账旧账
都算在玲弦身上
不管这个局
是不是五王设计
他都肯定不会放过
这个诛杀玲弦的机会
公子
刚传来的消息
玲弦殿下和王姬殿下
己动身前往泽州
小天也去了
我必须去一趟泽州
我同你一起去
万一玲弦和小天有事
我也能帮上一把
你们要去哪里
是不是要星夜赶去泽州
西炎王被刺
一切证据都指向玲弦
如今所有人都对他
避之唯恐不及
你们这样做
不怕被当作同党吗
明显是有人嫁祸玲弦
玲这才不会做这样的蠢事
如今的形势
你和璟哥哥就算赶过去
也帮不了玲玫
圣心难测
说不定还会引火上身
实在得不偿失
无论如何
我都要去泽州
我们和玲弦兄弟一场
怎么能在这个关头袖手旁观
哥哥
陛下
论弦殿下半夜赶到
已经在正殿候着了
玫瑶王姬也跟着来了
陛下
皓翎王
应龙将军
还有几位老臣
听闻陛下遇刺
都加急送来密函
都是为玲弦求情的吧
陛下
涂山族长和赤水丰隆公子
请求靓见
竟敢这个时候进泽州城
到底是年轻不怕死呢
还是觉得朕不敢动他们
宣
陛下这会儿有要事处理
还请二位先在此等候
不知道沧弦和小天
现在他们怎么样了
外爷圣安
都起来吧
谢爷爷
谢外爷
小天坐
玲弦
辰荣山的宫殿
整修得如何呀
回禀爷爷
皆已修缮完毕
力求与当年一致
沧弦的确是勤勉上心
你让中原各氏族
对你满心的感激
我只是
我只是怕
你在辰荣山住的太久
忘记了自己的姓氏
把那里当成了家
殿下的第一个妃子
该从西炎的老氏族中
挑选才是
殿下与暉氏联姻
真是伤了我等老臣的心呐
只怕殿下
早把我们西炎的老氏族
口(忘在脑后了吧 ，
论弦不敢
玲弦身为西炎王孙
联姻
是为了与中原氏族和睦敦亲
没有疏远西炎老氏族的意思
父王有何吩咐
德岩
如果你是西炎国君
_你怎么对待中原氏族
儿臣不敢
我只问你话
～你只须如实回答
儿臣觉得
父王如今的做法
最为睿智
对于中原氏族
不可不用
却不可重用
不可不防
却要适可而止
西炎国想要长治久安
就得背后依靠着
↓ 西炎老氏族
三手拿着武器
一手拿着美酒
来对付中原氏族
谢父王
玲弦
你的答案呢
孙儿认为
只有把中原氏族
看作自己真正的子民
才会是他们真正的国君
何谓真正的国君
天地初开
大荒本无国界
如果是盘古大帝
伏羲女媽大帝复生
必定会把西炎族
辰荣族
都看作是自己的子民
～ 西炎氏
既已为中原之主
软邑城和西炎城有何区别
辰荣山和西炎山又有何区别
只不过都是西炎城
万里江山中的城池和神山
你好大的胆子
玲笃的确好大的胆子
都起来说话
父王
刺客的事
还没有查出结果
目前最有嫌疑的就是玲弦
虽然儿臣也不愿意相信
但刺客身上的
若木汁纹身
已经有几十年
实在是证据确凿
爷爷明鉴
孙儿对此事一无所知
纹身虽是孤证
但为了陛下的安全
臣奏请陛下
将玲弦殿下暂时
外爷我有话想说
谢外爷
刚刚湖禾族长
和五王言辞犀利
我想问你们一句
你们觉得跄弦是个傻子呢
还是个聪明人
殿下当然算是聪明人了
天下皆知
若水族和玲弦的关系
若木汁的纹身
就代表着
在死士的胸膛上
刺下玲弦二字
五王
你会在你的死士身上
刺下德岩二字吗
荒唐
简直一派胡言
不过这个嫁祸的人很聪明
他知道
一旦帝王的疑心一动
杀机一起
纹身不过是个引子
想要意图不轨的
证据多的是
毕竟
不管是玲弦还是五王
都是西炎王的血脉
有谁不想要这个王位呢
五王
你怕是暗中
做了不少努力吧
你不要信口雌黄
外爷您听到了
五王无意王位
胸无大志
从来没有做过
任何的努力
皓翎玫瑶
这是西炎朝政
」岂容你在这里胡言乱语
横加干涉
当年我娘带兵出征的时候
五王在哪里
如果那个时候
五王出来阻止我娘
横加干涉西炎朝政
那我就不会成为
没有娘的孩子了
你
玲弦
你想杀我吗
爷爷
不是我
～你在辰荣山
只是修葺宫殿吗
孙儿谨记爷爷教导
努力做好西炎王孙该做之事
行了
我相信
这次刺杀不是你主使
回去吧
陛下圣恩
孙儿告退
谢谢外爷
平时觉得小天性子随和
十分好相处
没想到这么厉害
德岩怎么回答都不是
只能张口结舌地说着
你
口齿如此伶俐
将来若是娶了她
只能凡事都让着
可不敢和她吵架
今日也算是平安过了一关
待会儿回到软邑城
要好好喝酒庆祝一番
恐怕
泽州城易进难出
此话怎讲
陛下
晚辈听闻陛下遇刺
特来拜见
见陛下安好
就不打扰陛下清净
听闻你的棋艺
冠绝大荒
今日既然来了
那就陪朕下一局
是
小心
你防守
我进攻
干得好
我灵力有限
只能射三箭
足够了
我箭上有毒
真是教会了徒弟
饿死了师父
我只剩下最后一箭了
后面就是外爷居住的地方
我也正有此意
有人行刺
下次再取你的性命
陛下
有刺客行刺
臣等来保护陛下
陛下捉拿刺客要紧
晚辈告辞
去吧
不错呀
借力打力
大将军可看见
玲弦殿下和王姬殿下
殿下和王姬
都已平安离开
她果然智计百出
不但能逃脱五王的天罗地网
还能再坑五王一把
是啊
论弦果然厉害
这样无中生有祸水东引
金蝉脱壳栽赃嫁祸的主意
竟然也让他想到了
我们快一点出城
说不定还能赶上玲弦他们
好
不能再等了
准备好
召集所有人
我们入城救殿下
殿下
让诸位担心了
你们俩怎么也来了
玲弦在此
以水代酒谢过二位
义薄云天赶来救援
殿下言重了
都是丰隆的功劳
我只是陪他走一趟
再说了
我也没帮上什么忙
你平安最重要
都是自家兄弟
我就不说谢了
我也以水代酒
敬你一杯
你的脱身之策
真值得喝一坛酒
回头再好好补上
这就得谢谢
想出那个坏主意的人了
原来这招是你出的
正是区区在下
多谢涂山族长
救援之义
就此别过吧
就此别过
万事小心
璟
我有话想对你说
我对小天她
小天她
我想
你若对小天真心实意
我也没有立场反对
璟
我对小天这番心思
总觉得有些对不起你
若你没有成婚生子
我一定不会这么做
我明白
小天这么好的姑娘
我也希望她可以找到一个
配得上她的人
真心实意地待她
我听苗莆说
今日罈淑同
等我们回来以后才离开
怪不得氏族之间崇尚联姻
这种危急时刻
也只有暉氏
会毫不避嫌地前来问候
爷爷之所以头疼中原
就是因为他们彼此联姻
同气连枝盘根错节
你打算什么时候娶馨悦
若是你们成婚的话
我们的胜算就大了很多
不是我想娶就能娶的
如今这种形势下
她连见都不肯见我
更不可能嫁给我
这世上除了你这个傻丫头
谁帮我都是有条件的
你难受吗
我有什么可难受的
谁活着都不容易
为自己打算
不是天经地义的吗
感情又不是生活的全部
饿了不能拿来充饥
冷了不能拿来取暖
哪有那么多
不管不顾的感情
馨悦所求看似复杂
可她能给予的也多
我给她所要
她给我所需
很公平
你能看开就好
我有看不开的样子吗
是你一直看不开
是啊
世间事本是如此
可是人总是有私心
我就是希望
你能在馨悦心中
成为那个与众不同的人
行了
我真的一点都不在意
何况她也不是
我心目中与众不同的人
我有何资格要求
我是她心目中与众不同的人
你就别再为我愤愤不平了
上来
背你
你还真想背我啊
你以为我说笑呢
我说了背你
知道 知道了
你愿意背我
那我们赶紧回家吧
长大了怎么不肯让我背了
小时候是谁偷懒不想走路
非得让我背的
背就背
反正你都不怕
那我怕什么
走吧
哥哥
我们一定要好好地活下去
好
子路上，有及，第子问题責比们 邀容