….
…， 快 不,林
一 上记反手类 祇一低， 失多了 因有情形同完
大度是目回持來「资生三一
，行心箇加受成一心這心从有捐彩剧裏
好了放我下来
我可以的
快点放我下来
放我下来
好了
你赶紧回去吧
你
你今日见到環
心里真的像表面一样
一切都过去了
是
我多希望自己
是真的是这么想的
可以爽快地忘记一切
我今天
是故意的
我故意对着他谈笑如常
我看着他难受的样子
我居然还很开心
如果他今日同我一样
谈笑如常云淡风轻
估计我心里会非常地难受
我这个人总是心口不一
嘴上说着大家全当是陌路
可是我心里
并不希望
他可以那么快地忘记我
我可以装作毫不在乎的样子
可是我不允许他不在乎
如果他真的
很快地不在乎我了
我估计我会恨死他
哥哥
你说我是不是有病啊
你这不是有病
你是对他动了真情
我现在很后悔
如果不是我当初
很想借助涂山璟的力量
也许就不会有今日的一切
你忘记了吗
在你之前就是我救了他
我们已经认识了
当时的你可没有对他动真感情
是我给了他机会
让他一步步接近你
走进了你的心里
好啦
快点回去休息吧
我跟璟之间你只是恰逢其会
再说了
我从来没有后悔自己喜欢过他
你又何必自责呢
不用担心我
时间会抚平一切
我现在只是
还需要一点点的时间而已
小天
好了
你要记住
你现在身上系着无数人的性命
你必须时刻保持头脑清醒
明白吗
好
你也早点休息
放心吧
我这个人可从来
不会亏待自己的
走吧
走了
听闻陛下略感微恙
中原各氏族
纷纷献上灵药
望陛下早日痊愈
我这把老骨头
何谈痊愈
不过是支撑一天算一天了
父王有西炎福祉庇佑
微恙不足挂虑
定能春秋万载
颐养天年
五王所言极是
话虽如此
也是时候把朝务重担
交给年轻一辈了
此番东巡
为的是上辰荣山祭拜天地
典礼自然要盛大隆重
德岩
儿臣在
就由你来主理
是
你要格外用心筹备
此番典礼 于你
意义非比寻常
朕要在祭拜典礼后
宣布一件重要的事
儿臣定不会辜负父王的嘱托
那就好
王叔
玲弦迎接来迟
还请王叔恕罪
父王命我筹备祭典
你和你的人非但帮不上忙
还有些碍事
为了典礼着想
你今日就从紫金顶搬出去吧
是
退下
三王姬-.
馨悦小姐遣人送信
约王姬到辰荣府一聚
馨悦
自从外爷东巡以来
她便一直深居简出
连玲弦都避而不见
这个时候为什么要来找我呢
坐
馨悦呢
其实是我找你
你找我
有什么事
有话直说
何必扭扭捏捏
小天
咱们成亲吧
我一直想娶你
你应该也知道
我以为
你早就把我当兄弟了
正因为和你处得轻松自在
才越发觉得娶你是个好主意
我跟涂山族长之间的事情
你不介意吗
这有什么好介意的
好东西人人都想要
我只是遗憾被他抢了先
可惜他终究和你没有缘分
我做事不喜欢遮遮掩掩
来问你之前已经告诉了環
那他怎么说
看得出璟有些难过
不过只要我真心实意待你
他愿意祝福我们
你为什么想娶我
你长得好看
性子也好
还能和我拼酒
你说的这三样
歌舞坊里的姑娘
都可以做到
你
真有你的
这话都能说出口
告诉我
你真正想娶我的原因
听闻殿下搬到了小月顶
若非是有「人引路
这里还真是难找
让罈兄挂虑了
你倒是云淡风轻
陛下要在察典上宣布
立德岩为储君的消息
已经传得人尽皆知
中原氏族纷纷扰扰
一大氏族除了我们暉氏以外
都已经归向了五王
局面对你
实在是不利啊
自打人离世后
我就从未有过什么顺境
不管风云如何变幻
设法应对便可
绝弦如今的危局
己经到」生死存亡的关头
是
赤水氏为四世家之首
可以左右中原氏族的立场和决定
是
我想帮玲孩
可我必须当上族长
才可以调动赤水氏
爷爷和族里那些老顽固
还想让我再磨炼磨炼
可时局已经不能再等
我想立刻接任族长
娶你是最快的办法
你想娶的
是皓翎王姬这个身份吧
也不全是这样
我很喜欢
你能够直言明说
既然这样
我也不扭捏了
玲孩告诉过你
娶我的条件是什么吧
他说如果想要娶你
便不能再有其它女人
小天
我是什么性子
你应该也知道
我发誓
只要你肯嫁给我
这辈子我只你一个女人 “
你没有一口回绝我
就代表我有希望
别人议亲都是郎情妾意
而我们两个坐在这里
跟谈生意似的
所以你我才相配啊
说老实话
我之前 自很抗拒娶妻
可如今想着是你
便觉得不管发生什么
我们都可以这样坐下来
心平气和地商量着办
我就觉得娶个妻子还不错
此事人仓促了
毕竟是婚姻大事
容我再考虑考虑
好
我等你消息
殿下放心 ，
一切顺利
到时候咱们的人 殿下
陛下为了会师
自调集
离怨的十方人军
封锁了辰未山方阅百里
德岩的人手
已经控制了紫金顶
陛下也听之任之
我们有两万精兵
进可奇袭制胜
退可保殿下平安撤离
属下与手下将士必严阵以待
为殿下万死不辞
一直没时间去看你们
沧弦近来可好
如今的形势
我不能说他很好
但玲弦看上去
的确和往常一样
偶尔晚饭后
还会带着淑惠
去山洞走上一圈
如果你想帮玲弦
最好能嫁给我哥哥
我知道
你在心里嘲讽我
如果我真的想帮沧迈
为什么不自己嫁给他
我在西炎城长大
看似地位尊贵
可在那些西炎贵族眼里
我是战败者的后裔
只不过是一个质子
用来牵制我爹和我外祖父
你知道做质子的滋味吗
我虽然不知道
可玲孩在皓翎
做了两百年的质子
我想他应该能理解
有一段日子
我每日睡觉前都在祈求
祈求我爹千万不要反叛
因为我不想
被西炎王千刀万別
挂在城头
不想被人掏出心肝
做成人棍
我知道
你觉得我心机重
连我哥哥有时候都不耐烦
觉得我算计得太过了
可是我没有办法像阿念那样
天真烂漫随心所欲
在西炎城时
我就发过誓
这一辈子
我再也不要过那样的日子
我一定要站在最高处
馨悦
你不用跟我解释这些
这是你跟玲弦
两个人的事情
而且玲珍
他从来没有怪过你
真的吗
我是辰荣王族的后裔
玲弦要想娶我
就必须有能力
给我最盛大的婚礼
这不仅仅是因为我想要
还因为这是西炎族
必须给辰荣族的
小天
你明白吗
我不仅仅是我
我代表着
一个被打败的王族
代表着中原所有的氏族
你和阿念可以随意简单地嫁人
因为你们背后
是繁荣的皓翎国
世人只会赞你们洒脱
可我不行
我的简单随意
只会让世人联想到
我们的失败和耻辱
或许一开始不理解不明白
不过到现在也能理解了
我想玲弦他
一定会比我更理解
本来只是想劝你嫁给我哥哥
也不知道怎么
就绕到了我身上
我觉得这样挺好
咱们好久没有这样聊天了
小天
所有人都知道
你和玲弦关系亲密
你的夫婿就意味着
一定会支持玲坛
而我哥哥身份微妙
虽然他是赤水氏
可他也是辰荣氏的血脉
你嫁给他
就等于玲弦同时得到了
赤水和辰荣两族的支持
我明白
我会仔细考虑的
要快时间紧迫
執简单的东西
越珍贵
朋友如是
美味亦如是
纯甄甄酸奶
简单配料 喝出满满鲜果感
带给小天崇尝
她一定喜欢
纯甄新酸奶
甄食材，甄好喝
馨悦跟你说什么了
怎么一个人躲在这思索
她跟我解释了暂时
不能嫁给你的理由
希望我帮忙转述
让你不要怨怪她
她让
她说的我完全理解
你是完全理解
还是对她从来没有过期望
没有期望就不会有信任
自然不管对方做什么
你都不会失望
也不会怨怪
我早就说过了
不要给自己希望
自然永远都不会失望
馨悦不知道
她错过了唯一一次
可以获得你信任
还有期望的机会
之后再无可能
不过也许就算她知道
可能她根本就不在乎
如今这个节骨眼馨悦
不可能只为了跟你说这个
就让你跑一趟
你们还说什么了
我见到丰隆了
他向我求婚了
哥哥
你觉得
我嫁给丰隆如何
你愿意嫁给丰隆吗
我愿意
丰隆哪里值得你托付终身
他跟我发誓只对我好
而且一辈子
只有我一个女子
其实世间女子所求
也不过如此
你怎么不说话
你以前不是很希望
我给他机会的吗
给丰隆机会
可不等同于要嫁给他
丰隆人品好
相貌好
家世好
才华好
又愿意一心一意地对我
这大荒内
还能找到
比他更好的男子吗
的确没有
比丰隆更合适的男人
以后他便是
我的左膀右臂
有我在
谅他也不敢对你不好
好
那我决定嫁给他了
我立即给父王写信
明日他就能收到消息了
阿珩
你可愿意让小天
嫁给赤水家的小子
罢了
遂了小天的请求吧
若她将来不如意
只要我在
万事总有办法转園
你不是答应过我吗
你要一辈子陪着我
一辈子在我身边的
小六
对不起
我没有资格再做叶十七
不能陪你一辈子了
小六
妹夫不是去参加
赤水族长的继位典礼了吗
怎么还有空
坐在这做算术啊
一会儿六一会儿七的
小天和丰隆订婚了
消息应该很快
就会传遍大荒
怎么会是丰隆
论家世才干
丰隆都无可挑剔
小天不选他
难道选我这个
背信弃义的混账
和你这个
我这个什么
你确实是个混账
小天如果在乎家世才于
这世上
压根不会有什么叶十七
当时德岩玲弦殿上对答
德岩说要倚重信赖
西炎老氏族
提防分化我中原氏族
玲弦却说要对中原氏族
和西炎老氏族一视同仁
我刚才转述的话句旬属实
涂山族长可以为证
的确
我当时也在场
亲耳听闻
我四世家从不涉足朝堂争斗
可如今我中原氏族面临的危机
堪比当年西炎铁骑兵临城下
若是德岩登上主位
依他的策略执政
恐怕我中原氏族
将日夜活于猜忌之中
永无宁日.
论玫和德岩
我们应该支持谁做储君
不是一目了然吗
丰隆
你未免也太危言耸听子
五王对中原氏族
还是十分宽仁重视的
对我们也
樊彬
你要干什么
父亲所谓的宽仁重视
不过是德岩为了压制玲珍
一时的延揽伎俩
他在殿上当着陛下说的那些话
才是他的肺腑之言呐
父亲
你不要错下去了
玲弦登位
我樊氏尚有来日
，一旦德岩继位
我樊氏既不容于西炎朝廷
又不容于中原氏族
在大荒毫无立足之地
还是樊彬眼光长远
比你那满眼仇恨
心胸狭隘的大哥强多了
我已征得族中长老支持
接任樊氏族长之位
来人
我赤水氏愿支持玲弦殿下
为中原
也为自己
争得光明前程
涂山氏愿支持玲弦殿下
我愿与赤水族长共进退
支持玲弦殿下
我们愿支持玲弦殿下
拜见陛下
诸位
联袂而至
所为何事啊
听闻陛下将立储君
臣有话想说
但说无妨
玲弦殿下血脉尊贵
厚德勤勉
自来中原数十载
兢兢业业
深得民心
不仅诸多西炎老臣
中原各氏族
也深以为
玲弦殿下乃储君最佳人选
众望攸归
请陛下慎重考虑
都起来吧
玲弦 自是不错
可这些年
德岩帮朕
分担政务料理国事
比玲弦老成持重
思虑周全
储君之选
当慎之又慎
诸位勿须多虑
自有决断
这些中原氏族
真的是见风使舵可恨至极啊
竟然公然联手
推举沧玫为储君
五伯莫要为那些墙头草动怒
爷爷已经意属五伯继位
他们掀不起任何波浪的
沧玫始终是咱们的心头大患
要不先下手为强
稍安勿躁
待我明日登上储君之位
再料理也不迟
殿下
德岩虽然控制了紫金顶
可我们有暗道
有伏兵
完全可以攻其不备
自立为帝
如果现在不动手
明日德岩成了储君
就是人为刀俎我为鱼肉
德岩一定会下毒手杀害殿下
这是我们唯一的机会了
殿下
我意已决
不在此时动手
你们先退下吧
你到底是怎么想的
多少生死存亡之际
你我都是并肩作战
我们该为了这份
不离不弃
敬彼此一杯
我多想像之前那样
可以化险为夷
可这一次外爷把话说得
都这么清楚了
哥哥
你还在等什么呢
反正无论如何
你不是都打算好了
你这张嘴啊
真的是越来越会哄人了
哥哥
你
小天
这次我不想
让你陪我一起了
今日一别
可能就阴阳两隔
我若身死
此花便如我
伴你左右
若水族听你调遣
护你一生周全
苗莆
殿下
送王姬从密道离开
典礼开始
一拜祭天
二拜祭地
三拜辰荣诸峰
礼毕
诸位来之前
应该都有耳闻
今日祭典之后
联会宣布一件重要的事
册立储君
传闻错了
今日朕
不会宣布谁是储君
而是宣布
谁将成为西炎国君
我这一生
戎马佗您
给无数人带来了安宁幸福
也给无数人
带来了离乱痛苦
我想要西炎所有的子民
能安乐业
我想要大荒所有的种族
能平等地选择自己的生活
我想要
中原的氏族能像西北
西南氏族一样爱戴我
我想要
贱民的儿子
也能有机会成为大英雄
可是
我正在日渐衰老
西炎国却正在走向繁荣
它需要一个新的国君
这个国君应该有
宏大的志向
敏锐的头脑
博大的心胸
旺盛的精力
只有这样的国君
才能带领西炎国
去创造新的历史
新的辉煌
我己为西炎
培养了最好的国君
所以
我选择退位
让新的国君去完成
我未完成的心愿
德岩
父王
你做得很好
谢父王
今日的典礼
你筹办得很好啊
新王登基
恰显其威
论弦
你过来
从今日起
西炎玲玫就是西炎国君
也许你们觉得我太过儿戏
这个典礼
不够庄重盛大
丝毫不像
一国之君登基大典
可我想让你们记住
世人不会因为一个
盛大典礼记住一个君王
世人只会因为一个君王
做了什么
记住他
外爷
拜见陛下
， 拜见陛下
众卿请起
谢陛下
走吧
我扶您
刚才
祭典的时候我没看见你
我还以为
、玲弦为防万着：
玲弦为防万一
、 把你给送走了
他又和外爷想一块儿去了
不过
他是西炎王
跟颂祖娘娘的孙儿
我算半个
我假意中计
让他自己
去做自己的事情
不要操心我
你做这身装扮又是为何呀
我打算
只要外爷宣布德岩是储君
我就立即射杀他
果然是我的孙女
外爷
您今日可是把大家 。
都戏弄了一番
有时候做帝王是很闷的
要学会给自己找点乐子
不过外爷
您既然早就决定
要传位给玲弦
为什么不告诉他呢
万一哥哥他
您就不怕
不怕哥哥
你是说
玲弦
在辰荣山藏匿的那些精兵吧
原来
原来外爷早就知道
如果他发动兵变夺位
那就说明他很像我
一定是个杀伐决断的好国君
可他没有
这就比我多了仁慈宽容的一面
希望他
能给天下带来更多的
平和
外爷
您以后
打算去哪住啊
要回西炎山吗
玲弦刚登基
北边 西面的氏族
还没有心悦诚服
我这个时候回西炎山
会让人觉得一国有两君
我就留在辰荣山
等玲弦
把所有的氏族收服后
我再考虑是否回西炎山
我们就在辰荣山
慢慢地看
玲弦如何做个好国君